de la ley. la Torre.
beldesy contumaces 6 mcursos *>h las penas San Cristóbal Enero 23 de 1870.—Cários Q. de Por mandudo de S. S/L. A n Iros Fraga.
E O 28
Don José María Espino y Manzano, Juez (fe primera
instancia de esta villa.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo íi los asiáticos Pedro Adolfo, natura! de Cantón, soltero, de 33 aflos y cocinero.—Joaqum Kubaleaba, natuial de Cantón, soltero, de campo y de 31 años, para 'pie en 11 tSrmino de nueve días se presen t- n en la eíticel pública i las de esta Villa, ft descargarse de 'a culpa que les resul a | do e;i la causa que so les sigue por mal uso de una carta de domicilio, ciertos y seguros que si así lo hicio eo se les oirá y administrará recta y cumplida justici *. y de o contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y hábiles los estrados dtl Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Ragua la Grande Enero 21 do 1379.—José M Espino.—Por su mandado, Amonio de Palma. 1 O 2
Por este mi tercer edirto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Hernández, natural y vecino de Goamu tas. soltero, de veinte «ños, carretero y vecino de Ceja do Pablo, para que en ei termino de nueve dias sí presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por legiones, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contra-ri > se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley y hániies los estrados del Juzgado paia fas notificaciones y demñ3 trámites que ocurran. Ragua la Grande Enero veinte y eincoue mil ochocientos setenta y nueve.— JosO María Espino.—P< r su mandado, Antonio Palma.	E O 1
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de prime ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por est1- rm tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pelayo Z lyas cuyas generales te ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presento en la Cárcel pública de esta cabecera á descargaise de la culpa qué le resulta en los criminales que de oficio se le siguen por homicidio dé la parda Felicia Villa; cierto y n guro de que si así lo hiciere se le oiráv administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará'‘rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial de la capital expido el presente — A lacrarle- Diciembre25 de 1878.—Dr. Canencia.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.	E O 2
Por este mi segundo-edicto y pregón, cito, llamo y eiup’azn al pardo libre Victorio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente ni la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que de oficio se'le siguen por lesiones al asiático Hipólito, cieito y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará reata y cumplida justie n y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso
En los autos de la tercería de dominio promovida por Di1 Eusebia Hernández contra D. José Santos Aragón y 1). Diego Gonzilez A rango, el Sr. Juez de primera instancia del dlxtrito de Guadalupe lia dispu sto se saque á pública sulnsta la casa callo de la Maloja níim. 112. de la propiedad de la expresada Hernández, construida á la moderna de mamposterí t y azotea y tasa a en In cantidad de nueve mil novecicutos treinta y dos p so3 noventa y siete c'-ntavos en oro. cuyo acto do re mate ha de tener efecto el dia 19 de Febrero próximo á las doce, én la sala de audiencia de este Juzgado, situa-en la calle de la Amargura núm. i, admitiéndos* proposiciones que cubran los dos tercios uel avalúo. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente. Habana y Enero veinte y siete de mil ochocientos seteuta y nueve.—Arturo Galletti	R O 31
D. Lú as García Ruiz, Juez, de primera instancia del detrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, he dispuesto se saque nuevamente á remate, la pasa (pie quedó entre los bienes de D. Sixto Monteverde, situada en el pueblo del Mariel calle de Villanueva número uno e quina de San Auto íi io por la cual se enenenlra señalada con el número once. retasada por peritos en la sumado mil quinientos pesos oro, cuyo acto se verificará contemporáneamente en dicho poblado del Mariel y en este juzgado el dia docede Febrero proxinro á las once de la mañana.—Y para su pub.icacioa por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 18 de Enero de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8, 8. Rafael del Pino.	R O 2
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Jsez de primera iris-tanciadel distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el preséntese anuncia al público haberse señalado el 11 de Marzo próximo entrante á las do e desu mañana para el lemate del ingenio «San José y Animas» situado en el partido de Canas!, cuartón de Corral Nue-vr, comnuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fabricas máquinas, dotación de esclavos y demás anexidades; y tasado en la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por Di Dolores Rodríguez, de Febles, en comento íle c •-radora adbona de Di Elisa Aurelia Febles, contra D. José Isidoro y D. Juan Bautista de este último apellido en cobro de pesos. Matanzas 21 de Enero de 1879.— L. Francisco Vilalta.—Luis de Zurlarrain Tolosa.
R 27
CONVOCATORIAS.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia d • esta ciudad y su partido etc.
Hago saber: que en , ste mi juzgado y en la escribanía de! actuario que refrenda so signen diligencias de abintf stato por el fallecimiento del Teniente (leí primer Batallón de Ñápelos D. Robustiano Vázquez, y Martínez, natural de Castro Cuídelas, provincia de Orense é hijo de 1). Francisco y DI Escolástica; y en las que he dispuesto declarar intestado el fallecimiento y por sus herederos á los que se crean con derecho á suiederle, á los que se citan y llaman por este medio para que comparezcan en en este juzgado en el término de sesenta dias contados desde ésta fecha'por sí ó por medio de procurador con I oder bastante á deducir el que Jes asista, apercibidos de que de no hacerlo se les parará el perjuicio necesario.—Y para mandarlo á la Gaceta oficial de la Habana hice exte'der el preserte.—Trinidad Diciembre 24 de 1878.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.	C O 1
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito de Be-len en esta Gapital, ba dispuesto, por ante rnt; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno José Noza rio Roca, esclavo de D. Francisco Fal-bcr vecino que fué de la calzada de ta In'anta número 27, para que com| arezea en este juzgado «lidia y hora hábil á «vacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Enero 21 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
C O 1
El Rr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de Ja Gao ta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. José Cabr-ros, cuyas de-más generales se ignoran, á fin de «que eváeue un acto de justicia en j causa«riminal que se sigue por robo á D. Maquel Terán. Güines Enero 21 de 1879.—Francisco Muñoz.
COI
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaueia ! de esta Ciudad y su partido etc.
H»go saber: queen este Juzgado y escribanía del que re ; frenda penden diligencias de ahintestalo por el fallecí-J miento del Capitán que fuédel B dallen cazadores Tirado re» de la Pátria, D. Pedro Pascual Hernández, natural de ¡ Pt «lrera, provincia «le Soria, é hijo de D. Juan y de D7 Polonia: lie dispuesto declarar intestado el fallecimiento de aquel y por sus liere leros á los que se crean con derecho á sucederle, puraque en el término de sesenta dias, contados desde la fecha de esta publicación, comparezcan en legal forma á deducir el que hs asista, apercibidos de que de no hacerlo se les seguirá perjuicio. Y para remitir á la Gaceta oficial ■ e la Habana hice escribir el presente en Tiir.idad á diez y nueve de Diciembre de
en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ds la Hab ina expido el presente.—Alacranes Dicietnb e 31 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría. Venancio Diaz del Villar.
L O 2
D. José Gabriel Rodriguez Ferez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc..
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Cristóbal Navarro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 «lias contados desdéis fecha se presente en estejuzga«lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de reiès á D. Evuiisto del Castillo; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fueie —San Antonio, Enero 22 de 1879. -José G. Rodriguez Ferez.—Por su mandado, Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi iro la presente.—San Antonio Enero 22 de 1879.—
cial libro
Antonio de Porto.	E O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dil distrito do Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto e'to, llamo y empDzoal moreno Fé'ix Castillo, pera que dentro de nueve dial se presente en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de ia v ub a que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un rtloj ni asiático Desiderio Bori, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi iay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 23 «le 1879.—García Ruiz. —Por su mandad«*, Manuel Barr« to.	E O 31
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, cuyas generaba se ignoran. para que dentro de nueve «lias después del último ununcio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar e de la culpa que 1 ■> resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara justicia v de no se le declarara rebelde y contumaz y ptir bastantes los estrados del juzgado para nue con eilos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 26 de Enero do 1879.—Garci t Ruiz: —
Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 2
Por este segundo e liotoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rosué y O. Octavio Entralgo ve-, cinos que dijeron ser de la calle del Aguila número 2.53, ft fin de que dentro del término de 9 dias se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y délo contralio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en temí» rftn los deuro s trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Enero 2' de 18' 9. Garcia Ruiz.—Por mandailo de su señoría, Rafael del Pino.
E O 1
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y, emplazo al Dr. D. Feiro Valdésy Valdé», natuial deesta | ciudad, casado, hijo de D. Nicolás y D? Carlota, abogado, de 57 años de edad y vecino de Colon, y accidentalmente en diez y seis de Agosto último de la calle de la Estrella número39 en esta Capital para que dentro de nueve dias. después de la publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por calumnia cierto y seguro de que si asi lo lince se le oirá y i Sierra y Gato, administrará justicu y oaso contrarióse le «leí Inrarft re j belde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por ¡ has'antes los estrados del juzgado para los trámites que j ocurran en la causa. —Habana Enero 27 de 1879.—García I Ruiz.—Por mandado de su sutoria, Rafael del Pino.
E O 1
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.	\
P« r esta mi tere, ra carta de edicto y nregon, cito.
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi en los criminales contra D. Fcrmin Garcia Flores ó Calvete, por hurto de una guitarra de I). José Crispólo, se haga saber por este inedi > á dicho Garcia Fioies. ó Ooi-ve'e que en los expresados autos se ha sobreseído cen la calidad de por ahora y sin perjuicio declarándose las co -tas de ofu io can íguaf reserva.—Habana 2o de Enero de 1879.-*-L. Ramón Portocarrero.	0 0 3
En la causa criminal seguida de oficio en esto juzgado por ante mí contra D Laureano Rodríguez Caldoso por hurto de un caballo á D. José Fernandez se ha servido disponer el Sr. Juez de puniera instancia do esta ciudad que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Rodríguez Car loso para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejustieia.—V cura-picudo lo mandado libro la presente en Remedios á veinte y dos de Enero de 1879.— José Jiménez.
C O 2
A consecuencia de la causa que instruyo por incendio en los cañaverales del ingenio Santa Ana de D. Manuel López Lage, ha dispuedo el Sr. I). Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de este «listritoju-uicial «pie por tres números de Ja Gao- ta oficial se convoque al que se considere con derecho á un caballo color dorado retinto, como de seis y media cuarlas «le alzada, un pequeño lucero en la frente, «los putas bl uvas y sin hierro, que se encontró abandonado para que dentro del término «ie cinco (lias después de! último anuncio se pre-‘ ente á deducirlo con los documentos justificativos — San Antonio Enero veintey seisdelS79.—Rodríguez Pérez.- -Amonio de Porto.	0 0 3
El Sr. D. Federico Galbis y Abe'la, Juez de Paz del distii'o de l.i Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial seconv-queá D Máximo Rodríguez Perez .natural de Canarias, soltero, licenciado del Ejército y de 36 años de edad y D. Serafín Espejo y Ortiz, natural do Cádiz, soltero, 28 años, alfarero par*, para que el dia cuatro do Febrero próximo á las doce en punto de su mañana comparezcan en este juzgado Em pedrado 15, con el fin ie (jue tenga efecto él acto verbal criminal oor heridas entres sí apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana. Enero 17 do 1879.—Alberto Cbiappi.	C O 2
El Sr. D Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del t ilar ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la í morena licre Francisca Diaz, natural de la Habana, soltera, pomo de 22 años, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qua instruyo por*liurto do prendas y dinero é D. Calixlo Baños.—Habana Enero 24 de 1S79 —Mateo G. Alvarez.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serr.ite ha ni »puesto por ante mí que por tres números de la Gac« t i oficial se convoque á D. Bernardo Cruz, para que dentro de tercero dia después del último anuncio; comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 26de 1879.—Mi-guri Val era.	C O 3
D. Autonio Sierra y Galo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en providencia de este dia recaída en los autos de abintestato que de oficio se están instruyendo por el taüecinr ento «leí Médico Mayor graduado "primero de Sanidad ¿i ilitar que fué D. Genaro Mu litadas y Muriel, natural de Badajoz, provincia de Ídem, é hijo de D. José y D7 Isabel, he dispuesto de larar intestado su
mil ochocientos setenta y ocho.—Sierra y Gi to.—Por mandado de S. 8., Manuel F. Aparicio. C. O 31 Hago sabenque en las diligencias de: bintestato qub de oficio se siguen en este Juzgado por el fallecimiento dtd ultramarino Capitán del cuadro de reemplazo que fué D. Sixro Madin y Orion do, natural de 'a i indad de la Laguna en Islas Canarias, é hijo de I). Juan y de D7 Isabel; he dispuesto en provid- liria de tres del corrí lite declarar intestado e! fallecimiento de aquel y per sus herederos á I s que se crean con derecho á sui ed u le, citándolos por este medio para que comparezcan en este Juzgado en legal forma, dentro del término de veinte (lias, contados desde la publicación del presente, con anercibimiento de quede no hacerlo les parara perjuicio. Y pira mandar á la Gaceta «th-ial do la Habana hice escribir el presente. Trinidad Diciembie veinte de mil ochocientos setenta y ocho.—Sierra y Gato.—Por mandado de S. S., Manuel P . Aparicio.	C O 31
Hago saber: que en este mi Juzga do y escribanía del que refrenda, penden diligencias de ab¡nt* stato por el fallecimiento del ultramarino I). Nicolás Carrascosa y Miera, natural de Madrid, é hijo de D. Genaro y de I;7 Prudencia, Comandante graduado Capitán que fué del Batallón Cazadores do Baza, en la que he dispuesto declarar Intestado su fallecimiento, y por sus herederos á Jos que se crean cen derecho á sucederle, para que comparezcan en forma legal, á deducir el que les correspondí, (Entro del término de veinte dias, contados desde la fecha de esta publi ación, apercibidos de que de no hacerlo por esta vez.se les parará el perjuicio necesario. Y para mandarlo á la Gaceta oficial de 'a Habana, hice escrib'r el presente. Trinidad á veinte de Diciembre de ipil oehocieutos setenta y ocho.—Siena y Gato.—Por mandado de S. S., ¡Manuel F. Ai arlcio. C O 31 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos <’e la Gaceta r Acial y término de tercero dia á D. Félix González Loj ez, D. Ga-bino Escalante y Di Dolores Abrnhanle, vecinos quo fueron de la calle de San Rafael núm. 118, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Amargura núm. 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana- Enero 25 de 1879.—R ifael del Pino. C O 31 El Sr. Juez (le prime-a instancia-’el distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta «'ficial y término do tercero (lia á D. Sebastian Rayó, vecino que fué «le la fonda situada en la calzada dei Monte esquina á Rastro, á fin de que comparezca en este Juzgados to Amargura núm. 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Eue:o veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve. —Rafael del Pino.	0 0 3 1
Relación de las partidas do costas pendientes.en «sta escribanía de mi cago en tasaciones cobradas el año próximo pasado de 1378. cuyos interesados no se han presentadoápercibirla .
Oro.	Billetes.
PARTE ECONOMICA.___________________________
CATALOGO.
de las obras que se hayan de renta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichaido.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 orificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleats.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
ídem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Ca tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro dtl Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Feb er; del 74 sobre milicias en forma de folie o
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de So enos.
Idem de'los Arqnitcc'o» Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda
Idem pura las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decivto orgánico dei 25 doNoviembre de 1853.
Jurisprudencia de Ls clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nos para organizar la carrera a Iministrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Socorros.
las idem de Beneficencia.
le provea do duplieude, se anuncia durante quince dius á fin do que s¡ alguna oirá persona so considera con derecho á dicho di pósito, ocurra á manifestarlo, en concepto de que si no se présenla reclamación en el término do esta publicación, so expedirá el duplicado correspondiente, quedando en ese caso el certificado primitivo, nuio y do ningún valor.
Habana Enero 17 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Fernando dol Castillo, por medio do su apodorada D? Adelaida dol Castillo, ha participado el extravío del certificado núm. 10, de cien acciones de esta Institución expedido á su favor. Y habiendo solicitado se le provea do duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se consid ra con derecho á dichas acciones,-ecuri a á manifestar o;, en la inteligencia do que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando en eso caso e! certificado original nulo y de n nrun valor.
Habana Enoro 17 de 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
r 1 s.
lem para
cío
los Presidios y Cárceles de la Is’a
Pesos. Cls. Pesos. Cts.
Incidente á la testamentaría del Sr. D. Francisco Cha«on formado j ara tratar de los aeuet dos ceh brados por sus acreedores.
Al Lodo. D. Jo»é C. de los Santos.........................
A D. José Castro...........
A I). Raquel Martinez......
A D. Gregorio Villa........
10
fallecimiento y por tus herederos álos que por derecho Al Pror. D. José Galan.
ieb&n sucederle pat a que comparezcan en legal forma á deducir el que les asista, dentro «leí término de sesenta dias contados desde la publicación (leiste edicto por el cual se les convoca, apercibidos quede no hacerlo les parará perjuicio.—Y para insertarlo en la Gaceta oficial libro el presente.—Trinidad 23 de Diciembre de 1878.— Por su mandado, Manuel F. Aparicio.
C O 28
El Sr. Juí-z de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque ror tres números de la Gaceta ofical se convoque á D. Francisco González, pará que á las doce de dia hábil, comparezca en estejuzirado, á evacuar un acto dejustb-ia en causa criminal.—Habana Enero 21 do J879.—L. Luis Rodríguez.	C O 2
El Sr. Ju»z do primera instancia del distiiío de la
M.
Al mismo, suplementos.
Al escribano D. Antonio
Ojeda.....................
Incidente á la testamentaria del Brigadier D. Francisco A. de Armentelos promovido por D. José Joaquin Ca-reray continuado por su sucesión en i obro de vesos.
Al Ledo. D. Enrique Señal....
A I). B'as Du-Bouoliet......
Concurso del Dr. D. Vicente Luis Fern r.
Al Ledo. D. Joaquín Sancii- z Arregui.....................
	10	7Ö
	20	50
2 37}	4	25
1 50		
16
llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Basanlos, nr- ¡ Catedral de esta ciudad, porante mí ha dispuesto que por ¡ Y para su publicación en la Gare'a oficial según tu ral de Galicia, soltero, do 31 años de edad, hijo «le D. j i-es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón j á dispuesto libro 1» presente.—Habana 2 i de Enero
nr; ...„i .. ,1« TYl T ,nia«i nnra mío on o 1 fAmninA «Ira niioco Tí n..i,lr> itaoÍiiz\	f.iA N75 A ¡«20 .-t el ,1 ~
se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Hab»na 22 de Enero «lo 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. Miguel Valera.	E O 30	>
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Casimiro Díaz Alvarez, natural «le Villa Alegre, provincia de Oviedo, soltero y como «le veinte años, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel de
■ pro
videncia de esto «lia se convoque por tres números de I la Gaceta oficial al moreno Antonio Coago, natural i de Africa, soltero, de 24 años de edad, carretero y ve-i “ino de la caüq de Jesús Peregrino, para que comparo/-c tn en este .Tuzgado á evacuar un acto de justicia.—11a-b m.i y Enero 23 de 1879.—MateoG. Alvarez.
C O 27
E Sr Federico Galbis-y Abolla, Juez de na* riel distrito de la Catedial i;a dispuesto que rer tres números
Agil!
^	COI 6
Fd Sr. Juez de primera instancia dol distrito do la Cátedra' ha dispuesto por ante mí que per tres números de la Gaceta cío i¡d so cite á las pardas Aurelia Fernandez y Martina Valués—Habana 20 de Enero de 1879. Francisco de Castro.	'	C O 30
esta Ciu lad á «lescargarse de la culpa que le resulta en ¡'de la Gic< ti oficial se convoque á D. Francisco Suariz I
la causa que se le sigue p«rr estafa, cieito y seguro que haciéndolo así so le administrará justicia, y en ca o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve. —García Agüero.—Por mandado de S. S., Francisco de Castr -.	E O 2
Por este mi primer elieto cito llamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Elizaran, natural de Guipúzcua, soltero. corno (le trein.a años de edad y del comercio, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en lacárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1 ■ causa que se le si gue en este juzgado por defraudación á la Hacienda pública; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro tulas penas (lela lev.— Habapa Enero 18 de 1879.—Garcia Agüero —Bernardino Suarez.	E C 3
Por este tercer edicto y pregón, cito, lhuno y emplazo á D. Pablo Pascual Huguet, natural de Tarragona, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de-1). José y D? Fian-cis’a como de veinte y ocho año años d ■ edad, para que en el término de 9 días contad >s cPsde Ja fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de 1» ¡ culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este j juzgólo por hurto de dinero áD. Andrés Castro; ciei to y seguro que liaciéudolo así se ie oirá y administrará jus- ¡ ticia y en ca«o contrario se le declarará rebelde y contumaz C ii caí so en las penas de 1p ley.—Habana, Enero 20 de 1879.—E. Garcia Agüero,—Bernardino 8tiarez.
E O 1
K. ERZ ATES.
Por provi leticia de esta fecha, dictada en los nidos que D. Francisco Cerra sigue contra D. Ramón Rósete sobro cumplimiento de juicio de Paz acordado, .*© saque á pública subasta por términ > le ocho dias el establecimiento de peletería «hulado «El Pensamiento,» situado en la calle del Principie Alfonso núm. 52 y tasado con toda su existeucia en siete mil quinientos ocho pesos, veinte y cinco centavo» billetes del Banco Español, cuyo remato tendrá efecto el dia 8 de Febrero próximo entrante ft las once de su mañana tn 1« s est rados de este .Tuzgado, sho c)'IJe«le*Galiaiio núm. 103. Ilabma Enera 28 de 1-79.— E (nardo García Agüero. —Por mandado (ie S. R, Berro rdino Suarez. Y para su iu»t rcion en ¡a Giceta oficial libro la presente en la misma fu ha.—Bernardino Suarez.	R O 2
Betaneourt, veinte y Mis ¡uros, soltero dependiente, veo -no que fué de Co*rales accesoria J. calle del Príncipe y al asiático Hilario Ponce, naiural de Cantón, treinta y cuatro años, veein que fué de Obrapfa 60, liara que el dia 4 do Febrero á las doce en punto de su mañana, compare'cm en este iuxgado Empedrado 15, con el fin de que tenca efecto eljuicio verbal criminal á que se redujo ¡a causa que contra el primero se instruyó por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Fuero 20 de P 79. Federico Galbis.—Alber o Chiappi.	C O 2
El Sr. D. Federico Galbis y Abellr, Juez de Paz del distiito de la Ratedral lia dispuesto: que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Martínez, natuial de Galicia, soltero, 20 «ñeg, cocinero, vecino «lejía calle de O Redi y entre Ran Ignacio y Cuba, para que el dia cuatro de Febrero á las doce en punto de su mañana comparezca en este juzgado Eropi (irado 15, coa el fin de que tenga efe do el juicio verbal «le faltas dispuesto en la eau-a por lesiones al mismo, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebebí a.— Habana Enero Jl de 1879.—Alberto Chiappi.
_	C O 3	-
Se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofic al á la persona que se considere con derecho á un caballo color moro mosqueado, como do seis y media cuartas (le al zuda, hierro apagado y un lucero i n la frente, para que en el término de quinto dia después del último a> unció, comparezca en el Juzgado'con los comprobante* que acrediten su propiedad. —Guaro.b >cca Ein ru ¿5 de 1879.—José María Larrazabal.—Francisco V7. Ar-mengol.	«• q o
Por medio del presente edicto se convoca á W que si i o’ sideren con de redi o ü heredar á D. Inocencio Mt n-dez Casariego natural del pueblo de Kanes, Consejo de Castropol en la provincia de Oviedo, Lodo, eu Farmacia solteio y vecino de esta villa para que dentro de veinte días comparezcan en esfe iuzgadoá deducirsus derechos e >n los documentos justificativo?.—Guatiajay Enero 25 do 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado «Je S. S. Antonio Perez.	c O 3
El Sr. D. Angel Ctirros Martin, Juez de primora instancia del Pilar, ha dispuesto que por tie* números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a Ir.s personas que se consideran con derecho á un < aballo color «lorario como de seis y media cuartas, con tr« epatas blanca», sin hierro, entero con cola, crin y l o1 ero Lr-gos, cabos al pelo y una alharda de tierra'adentro de bastante uso, con freno y cabezada, cuyos objetos hnn sido ocupados al pardo ibre Prudenció Pulgaron fu) el Gallito, el dia oro e del corriente mea, paia que se pro : renten en el Juzgado á evu- uar un acto de justicio. Habana Enero veinte y dos de mil ochocientos s teuta y nueve.—Mateo G. Alvarez.	• c O 31
HABANA 31 DE ENERO DE 1S79.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana mira. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila I 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del j quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de ¡ Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno ote la Real Casa He Beneficencia v Maternidad.—Diputación do mes, Exenta. Sr.i. D.‘ Concepción O’farr 1! de Santos Guzman, Sm D: María Lu-isa O’farriil de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
Se cita á los acreedores de los Sres Suarez y compañía para la primera junta que tendrá efecto e' 17 de Fofa tero próximo á las once de su mañana en el local del Juzgado do la Catedral calzada de Galiano 192.
Habana 28 de Ette: o de 1879.—El Comisario déla quiebra, F. Palacio.
Idem de Cuba,
Llora del papel sellado.
Llera de' paj el multas.
Idem de docuo eutos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Liera de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem do la Ins ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Ilospi'a les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dei Cuerfode i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litirar o.
Idem de la3 Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizaje do Artes y oficios.
Idem de las serventías ¡ úblicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem «lo carruajes públicos, vigente desde íó de Ero ro del presente año.
I lera para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carrerea preparatorias y superiores.
I tm para la provision de lo¡ Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Diepoai iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estmbos de 18G3
R filamento para la introducción y régimen ’e los Colonos.
Instruction del 2 y medio por ciento.
I 'em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servi ció dom'stico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem n g'amontin ia para la salida y eireu-acion «le personas por la Isla.
Idem para la forma e on délos expedientes de expropituieu forzosa.
Oidenanzas de eoiutruecion. ,
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Id.m de inquilinato y desahucio.
I K m Municipales.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Li Junta Directiva on gosion de hoy, ha acordado convocar á junta general para el dia 30 dtl quo cursa ti las seis de la tarde tn el edificio dala In-titi.cion, con objeto do someter á eu aprobación el reparto de ttu dividendo dorias utilidades obtenidas ei el semestre cumplido en 31 «lo Diciembre último: someter igna'monto á su aprobac'on el 11a-'ance y cuentas generales de fin do aiYiy nombrar Sro?. C.tusiliarios, confo'me al R glainonto.
Lo quo se anuncia á Us Síes. Accionistas á i.n do quo so sirvan concurrir al acto.
llábana Enaro 14 do 1879. — E, Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía de Almacenes de Iteglay Banco del Comercio.
Tara el presente año «le 1879 el seguro contra incendio do los fruto» y efectos que se depositen en lo» alrna-| cenes.de esta Empr« sa se ha efectúa io en Inglaterra bajo j las condiciones que hasta el presente han r gbio en las i Comí afi'as siguiera«s:
North Brithish & Mercantile Insurance Com-
j aiy................................... £ 290,000
Liverpool & London & Globr Insurance Compara’....................................... 150,900
Imperial Irire Ofiicv.......................  85,000
London Assurance Office....................   10,000
Northen Assurance Company.................... 75,000
Commercbtl Union Assurance Company........	35,000
Sun Fire Office............................   70,000
Guardian Fire & Life Assu anee Company... 50,000
Royal Insurance C« mp ny. , ................. 40,000
Hamburg Magdtbuig F re Insurance Company.......................................   30,000
The Álliance...............................   25,000
Imperial Royal Assicurazioni Generali de
Trieste..................................   22,500
La Confiance Assurance Company............... 15,000
Lancaslrre Insurance Company.............. 1*,0 0
General L¡ e & Fire Arsuranee Company.....	15,000
Hamburg-Bremen Fire Insurance Company	12,500
London «fe Southivark InsuranceCol'poratioir	10,000
Stafford-irire Fire Insurance GVmp my.....	10,000
l aisse Generale des A asurantes Agric’oles et
centre L’Incend'e.......................    10,000
Seot’i li < 'ommercial Insurance Company....	10,000
Azienda Assicuratrice de Tiiistc.......	10,000
Total «le libras es erlinas .£ 1.100,009
Nota.—Esta Empresa no admite á depósito en sus almacene.» pólvora, aceite de carbón ni otr.r alguno in-
E1 Director, José A.
arbon
flamable.
Habana 29 de Enero de 1879. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JÜÜÍÍÍAI
JOSE BRUZOIX
ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11
á 2.
SE VENDE
la essa calle de Suarez mirrerò 91, con hermosas la co-imdor, aposento, d< s cuartos, otro «le cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres eu ■rotos altos id patio y su buen pozo; impondrán tn la de Puerta Cerrada liúm ro 9.
SOCiaSASES V UIVErZUESAS.
de Víctor Satitiirio y Couip.
El viérnes treinta y uno del « orrienle, á las doce del dia, se rematarán en esta, venduta por disposición de! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia del abistestato de D. Juan Mauri y Mauri, un reloj de rro, remontcir, un cordon de oro forma leontina y otras prendas, así como ua baúl con topas de uso: un diccionario y otros libros, retasado todo en ciento cincuenta y cuatro pesos, ccn noventa y un centavos en billetes del Banco Español-
ALliOXEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y á consecuencia de la quiebra de Armario y Cuervo se rematarán el sábado i? ele Febrero de 3 ¡i 4 de la tarde en la cal e de O’Reilly núm. 49, tur lote de armatoste, mostrador y vidr eras; iin ¡ote de calzado de varias cías s, un lote de máquinas de coser y sus útiles, y un lote de enseres y muebles, retasado todo por segunda vez en 7,627 pesos 81 centavos billetes.
Compañía de Caninos de Hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Compañía Ira acordado-rebajar desde e! dia de la fecha, un real fuelle tn «l fiete de los tres oro que asigna su tarifa á cada fanega de sal desde Villanueva ¡1 Jiatabatió, siempre que en un mismo despacho se expresen trescientas ó mas fanegas, habiéndose puesto para ello ce acuerdo eon la Empresa de Fomento y Navegación del Sur que por su piarte hace rebaja proporcional.
Habana 24 de Enero de 1879.— El Administrador general, Francisco Fctradela y O.
Caja de Ahorros, Descuentos Habana.
y Depósitos de la
Habiendo participado el negro libre Feliciano Poey, habérselo extraviado la certificación de depósito núm. 4)703, exped da á su favor y solicitado so
?UXin.TO B23 XiA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Diíl 29.
De Guaniguaehú y Matanzas en 51 «lias pol. e3p. Mu ris-tan/, cap. Cruz, tons 181, eon tasajo á Balcells.
Dia 30.
---N. Orléans y esca'as en 1 dia vaprr amer. Tappa-
Irannock, cap.- Cooksey, ton. 433, con efectos á Lawton hermanos.
---Marsella y Santhomas en 68 (litis corb. aust. Eupiea,
capo. Lister, tons. 523, con tejas á E. Mathias y emp.
SALIDAS.
Para N. Orléans y escalas vap. amer. Chase, cap. Elles: pasajeros 11.
---Indignóla vapor amer. AY. G. Hewes, cap Morgan.
——Matanzas gol. amer. B. F. Lowell, cap. Pinkbam.
— Charleston berg. esp. Jóven'Mitruel, cap. Maristany.
---Porto Natal (Africa) barca alemana Flora, capitán
Breckwobdt.
ESPECTACULOS.
TEATRO ÍÍE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
40) fun ion de abono, turno 1? para el 'sábado 1? de Febr.ro de 1879.
Programa.
Se pondrá en escena el melodrama en 4 actos, de F. M. Piave, música del maestro Veril!, titulado
BIGOLETTO.
Empezará á las 8.
TE ATRO DE ALBISU.
dirigida por el prima' actor D. rail! ino Delga lo.
Gran función pn-t el viérnes :¡1 Enero de 1879. PROGRAMA.
Se pondrá en escenael drama en tres actos ilel señor Selles, titulado
EL NUDO GORDIANO.
Terminará la función con lapieza en un acto del escritor 1) Santiago Infante de Palacio», titulada EL NUMERO 7.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Función 67 de abono y 77 de la temporada para el viernes 31 de Enero.
A las título es
.—La aplaudida zarzuela en un acto, cuyo LA SOIREE DE CACHUPIN A las 8í.—El juguete lírico en un acto,
EL ULTIMO MONO.
A las 91.—La precio;a zarzuela en un acío, titulada
LA TROMPA DE EUSTAQUIO.
A las 10}.—La lindísima zarzuela en un acto,
CANTO DE ANGELES.
Tntemedio de baile en eaela acto.
No'a.— Mañana tendrá lugar la representación de la zarzuela
EL TIO CANIYITAS, y en la rró'xima semana MARINA,
UN SEVILLANO EN LA HABANA.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
gFuncion 187 de ia t-.mperada para el viérnes 31 de Enero de 1879.
A las 71.—El pasatiempo cómico lírico en des áctcs,
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 8}.— Acto segundo de la misma.
A las OÍ.—La zarzuela eu un acto, tit riada
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
Á las 10}.—La zarzuela eti un acto, titulada E L ULTIM O MONO.
Baile al final del último acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M