PERIODICO OFICIAI, DE! GOBIERNO.
NUM. 117.
Domingo 18 de Mayo de 1879.—Santos Félix de
í 1 n i-» f o 1 i’ ri

▼* ITrvv,,

/-'t-T ,	. 1 .


PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Seec'on de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Abril líltimo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Las frecuentes adulteraciones de los vinos por medio de la Fuchina, la gravedad de tan reprobada práctica en cuanto se refiere á la salud pública y la posibilidad de que el mal alcance á las provincias de Ultramar, hacen necesario que V. E. dedique especial atención á este asunto, tomando las medidas conducentes á evitar la impunidad de los Fnchinadores y los efectos de su inmoral comercio. Para que mientras este Ministerio estudia y resuelve en definitiva, con la premura, pero con el detenimiento debido, lo que lia de hacerse en cuestión de tanta importancia, pueda V. E. atajar ó prevenir los daños del empleo de la Fuchina en la coloración de los vinos, le adjunto copias de las disposiciones dictadas en la Península con igual objeto, á fin de que V. E. aplique otras análogas que garanticen en el territorio do su mando el buen resultado de los esfuerzos que se empleen en favor de la salud pública y contra un tráfico tan incalificable.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha.10 del actual, ha dispuesto al propio tiempo se publique la preinserta Real disposición en la Gaceta de esta Capital y las instrucciones á que se refiere, para su exacto cumplimiento por los Sres. Gobernadores civiles de las provincias de esta Isla, cuyas Autoridades desplegarán todo su celo para corregir tan reprobados abusos, haciendo entender á sus respectivos Ayuntamientos la necesidad de que los Sres. Concejales giren frecuentes visitas á los establecimientos de expendio de bebidas, sujetando á los infractores á la acción de los tril uníales de justicia .
Iiabana 15 de Mayo de 1879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Instrucciones que se citan.
PRIMERA.
Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar.—Gaceta de Madrid de 28 de Febrero de 1879. —Circular.—La gravedad que va adquiriendo el pernicioso abuso de la Fuchina para la artificial coloración de los vinos, acarreando el descrédito del más importante ramo de nuestra agricultura, perjudicando notablemente, al productor de buena fé, en cuyo daño viene á refluir, amenazando á la vez y viéndose en constante peligro la salnd de los consumidores, preocupa la opinión pública ya alarmada y ha llamado seriamente la atención del Gobierno, el cual si bien ha tomado medidas que ha juzgado convenientes para corregir dicho abuso, considera sin embargo, atendida la extensión que hoy alcanza, que ha llegado el caso de tomar determinaciones mas enérgicas para evitar en lo sucesivo su reproducción y salvar intereses tan respetables como tan reprobada práctica compromete. Por lo tanto, y de conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Hacienda é informe emitido por el de Fomento y sin perjuicio de continuar comunicando á Y. E. oportunamente la série de medidas que á más de las ya adoptadas, sea procedente establecer al objeto indicado; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido por conveniente disponer se signifique á V. E. la necesidad de que con toda urgencia dicte las órdenes oportunas á todas las Autoridades y funcionarios dependientes de su digno mando para que en su esfera respectiva se ejerza la más activa vigilancia sobre los vinos que se expenden á otras provincias y al extranjero; y que reconocida su adulteración por la Fuchina, sustancia nociva y perjudicial á la salud y como hecho sujeto á la sanción de la Ley penal p revisto en el artículo 556 del Código, se prevenga á Y. E. que tan pronto como se descubra ó tenga conocimiento de haberse cometido dicho delito, lo denuncie á los tribunales ordinarios á quienes compete su persecución y castigo, facilitándoles cuantos datos puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, sin perjuicio de prestar también todo el auxilio necesario á las Administraciones de Aduanas, las que por el Ministerio de Hacienda recibirán las oportunas instrucciones para que se cumplan en la parte que les corresponda.—De Real orden lo digo á Y■ E. para su exacto cumplimiento.—Dios guarde a Y. ¡3. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1879.—Romero Robledo.—Sr. Gobernador de la Provincia de. . . . El Secretario interino, Cisne-ros.—Es copia, Carbonell.
SEGUNDA.
Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar.—Gaceta de Madrid del 18 de Marzo de 1879. Ministerio de Estado.—Circular.—Por la Gaceta Je Madrid del mes próximo pasado se habrá ente-rado V.. de la Real orden que por el Ministerio Je la Gobernación se circuló en 22 del mismo mes a los Gobernadores de provincia para el descubri-llffiento y castigo de las adulteraciones que se cometan por medio de la Fuchina en los vinos que se expenden al público en España y en los que se exportan al extranjero, garantizando de este modo 5?. 1° posible el comercio de buena fé.—Pero este ■“bnisterio, encargado especialmente de la conservación y desarrollo de todos nuestros intereses en * extranjero, debe también contribuir con todas ‘Ws fuerzas á garantizar un ramo de nuestra indus-ria, que forma por sí solo la tercera parte de nues-’’a exportación y al que por lo mismo viene hace w*os consagrando detenido estudio en negociacio-
nes importantes para abrirle nuevos mercados, facilitándole su entrada en todos los países. Necesario es, por tanto, que el cuerpo consular español que tan buenos servicios presta como auxiliar poderoso de nuestro comercio, se dedique con especial esmero á reunir cuantas noticias pueda acerca del estado en que llegan nuestros vinos á los puertos de su demarcación consular, dando inmediatamente parte á este Ministerio de todas las irregularidades que observen en este asunto, así en el empleo de la Fuchina como de cualquier Otra sustancia que pueda ser nociva á la salud y desacreditar el producto en el mercado.—Al efecto deberá V. .enterarse minuciosamente, no sólo de las medidas adoptadas por la Autoridad local contra vinos de procedencia española, sino también de las noticias que sobre esto publique la prensa, y de los particulares que pueden suministrarle los consignatarios.—Y como pudiera ser también y se ha alegado ya por algunos, que las adulteraciones que se persiguen no se hubieran verificado por el productor español, ni siquiera por el extractor de nuestros puertos; y que por el contràrio, hubieran tenido lugai durante la travesía á punto extranjero de consumo ó después de su llegada al mismo, indispensable es que se hagan todas las posibles averiguaciones sobre estos hechos esencialísimos para que, al mismo tiempo que procedamos en España con rigor en esta materia cuando se realicen en nuestro territorio, recaiga la culpalidad y la publicidad del fraude sobre sus verdaderos autores cuando se verifique en el extranjero, para que no se desmienta un solo instante la reputación que, desde antiguo disfruta nuestro comercio acerca de la buena fé de sus operaciones.—Todo lo que participo á V. . de Real orden encareciéndole su más exacto cumplimiento; y que, á su vez, lo circule y haga cumplir por los vice-cónsules honorarios y agentes consulares de esa especial demarcación, y patentice en sns relaciones particulares con el comercio de ese país las garantías que le ofrece esta circular y la de 22 de Febrero á que se refiere.— Dios guarde á Y.. muchos anos.—Madrid 12 de Marzo de 1879.—C. Toreno.—Sr. G'ónsul de España en... . Es còpia.—El Subsecretario interino, Cisneros.—Es còpia, Carbonell.
TERCERA.
Gaceta de Madrid de 28 de Marzo de 1879. —Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se ha dictado de Real orden y con fecha de 28 de Febrero último, una circular, publicada en la Gaceta de 28 del mismo mes, encareciendo á los Gobernadores y Autoridades de las provincias la más activa vigilancia para descubrir la adulteración de los vinos por la Fachina y á fin de que se castigue la comisión del delito con arreglo . al Código penal; y como en dicha circular se encarga también á aquellas Autoridades que presten el auxilio necesario á las Administraciones de Aduanas que recibirán por este Ministerio las instrucciones necesarias para el servicio de que se trata; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dictar las siguientes disposiciones:—1.69 Que las Aduanas al verificar los reconocimientos que- previenen los artículos 122 y 125 de las Ordenanzas para la exportación por mar y tierra al extranjero, y el 161 y 167 para el comercio de cabotage, examinen los vinos que se extraen del Reino ó conducen de uno á otro puerto nacional para ver si están ó no adulterados con Fuchina.—2.83	Que para conocer la
presencia de esta sustancia se colocará en un ma-tracito la cantidad de 20 ó 25 centímetros cúbicos el vino que se ensaye; encima de esta cantidad de vino deberá verterse como una tercera parte de amoniaco líquido, el que colorará al vino de verde aceituna; en este líquido verdoso se introducirá una hebra de lana ó estambre de bordar blanco, que deberá sacarse verticalmente cuando esté bien embebida, y teniéndola en esta misma posi • ion se humedece de arriba á bajo con una ó dos gotas de ácido acético ó vinagre fuerte: si el vino no está adulterado con Fuchina, dicha hebra se va poniendo blanca á medida que avanza la gota de ácido acético; y si por el contrario el vino se halla fu-chinado, la hebra de lana tomará el color de rosa mas ó menos oscuro. En el caso de que no haya hebra de lana, puede usarse la seda blanca lasa.— 3. p Cuando en vista de estas pruebas resulta que el vino presentado al despacho se halla adulterado con Fuchina, las Aduanas procederán á la detención del vino, levantando seguidamente acta de los hechos, que pasarán sin pérdida de tiempo al Gobernador civil de la provincia, ó á la Autoridad local en los puntos que no sean capitales de provincia, á fin de que obren con arreglo á las órdenes que hayan recibido respecto del particular. —Y 4. p	Si el Gobernador civil de la provincia,
ó Autoridad local correspondiente, en vista de nuevo y más detenido ensayo facultativo, por aquel rí otros medios dispusiese el despacho del vino detenido por no existir la supuesta adulteración, las Aduanas exigirán una orden en que así se declare y un certificado del ensayo facultativo, haciendo el despacho sin más entorpecimiento, y dando cuenta á la Dirección general de Aduanas, con remisión de las actas y antecedentes: si por el contrario resultase confirmada là presencia de la Fuchina en los vinos, y el delito cometido se pasase al Juzgado, para los efectos del artículo 556 del Código penal, la Aduana pondrá á disposición del Juzgado loa vinos detenidos, y dará también parte del hecho á la Dirección general de Aduanas con remisión de antecedentes.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1879.—Orovio.—Sr. Director general de Aduanas.—Es còpia.—El Subsecretario interino, Cisneros.—Es còpia, Carbonell.
Negociado de Orden Público y Policía.—N*? 170.
La persona que pueda dar razón del paradero actual de los parientes de la joven Socorro [Michelle Alice], nacida en Cuba en 1863, hija de Catalina Socorro, que fué á Francia en unión de una familia española, y se encuentra hoy á disposición del Tribunal del Sena, se servir i acercarse á cualquiera oficina de polic a y facilitar los informes que tenga sobre el particular, con objeto de que lleguen á este Gobierno Ge-
neral, que los necesiti para cumplir lo dispuesto en Real orden de 18 de Ft bioro último
Yr se inserla en la Gaceta clhial á los el c-tos consiguientes.
Habana 5 de Mayo de 1879
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Curbomil.
Beneficencia.
P< r el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador (.y • < ,—'	n ■'-cha 18
de Abril próximo ; asado la Real ór en que si
gue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ) re ha pervido expedir en esta l’> cha el Real decreto siguiente.—Tenit n o en cuenta las razonen que me ha expuesto el Ministro de Ultramar: Vengo eit decretar lo siguiente—Artículo 1. ° Se m prime el cargo de Director de la G. sa de Beneficencia y Maternid.id de la Habana.— Artículo 2.° Queda derogado mi Real decreto de 29 de Setiembre de 1876, y en su consecuencia vuelve la cantidad de 4000 pe os que muño haber di«fru taba aquel funcionario, á formar parte de la sub veimion quede los fondos de Edado • ecibe el Establecimiento,— Dado *n Palacio á 18 de Abril
do 1879____Alfonso—El Ministro de Ultramaiy
Salvador de Albacete.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ítl E terno. Sr. Gobernador General en 18 del próximo pasado la Real ónlen que signe:
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V, E uúm. 68 do 5 de Enero último, en que se manifiesta las reformas llevadas á cabo en la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana; S. M. el Rey'(q. 1). g.) ha tenido á bien conformarse en todas sus partes con lo propuesto por V. E , y disponer que la plantilla de la Real Casa citada so componga en lo sucesivo de ua Administrador con 2000 pesos desueldo anua1, un Contado)’ con 1400, un Oficial con 700, uu Secretario con 1200, dos escribientes á 480 cada uno, un primer médico con 1200, otro segundo con 960, un primer maestro con 1200 y otro segundo con 960. Habrá además un tesorero recaudador coa el dos y medio por ciento do la cobranza como gratificación. Suprimida la Dirección por Real decreto de esta fecha, queda su plida por una Rectoría que ejercerán anualmente los Diputados de la Junta de Gobierno, lis que pondrán el visto bueno en todas las opera-c.ones del Asilo, dando < m rita' á la Junta de Gobierno al finalizar su cometido.»
Lo que t e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Muj’O 16 de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6ij
Ignorándose el actual paradero de la Sra. DI Inés Ilios y Rodríguez, viuda del Capitán que l'uó de este Ejérci o D. Enr que Castro y Girones, se lo liace saber por este medio que tiene á su disposición en la caja de la Suhii spec-cion do Infantería el imperte de las dos .ag.s de tocas que se hicieron efectivas del Tesoro, y que por consiguiente puede p-Asentarse en d cha dependencia ó nombrar pers< ná competentemente aut rizada que en su nombre lo wrifiq e para percibirlas; en el concepto de que f-i residiese fuera de esta capital y deseas • se las fira-sen al punto da su residencia, puede hacerlo presente por medio de la autoridad militar ó local mas inmediata, para disponer lo conveniente al efecto.
Habana 15 de Mayo de 1879. —De orden del Excmo. Sr. Cap tan General, el Brigadier Jefe de E. M., Cedro ne Cuenca
Dirección General (le Hacienda.
Sub- Dirección.
Sección 19—Personal.
Vacantes en es!a Sub-lirec ion General dos plazas de escribientes de 4? clase dotadas cada una con el haber anual de seiscientos pesos, todo) los aspirantes á ellas se servirán presentar sns solicitudes en el Negociado de Personal de la citada oficina, para la oposición que tendrá locar á las 11 de la mañana del 26 del co rieute, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de 6 del mismo mus inserto en la Gaceta del dia 8.
Habana 14 de Mayo de 1879. — El Sub-D!-rector, Josédd Campo.
I). Antonio del lii , se servirá presentarse á la mayor brevedad posible para enterarle de uu asunto que le concierne en la Sección 5?, de dos á cuatro de la tarde en dia hábil, edificio conocido por la Adurna Vieja.
Habana 6 de Mayo de 1879. — José del Campo.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes de D. Domingo Aldama en 1869, una ac ion de la Empresa del ferro-carril de Villanueva, que se supone mancada ton el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia piara general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad á la anulación del título extraviado.
Habana 7 do Abril de 1879.—El Subdirector José del Campo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretar ¡a.
Negociado do Compulsas.—D. núm. 156, f. 213.
1).-ría Luisa Armiñan y Mijares, huérfana do D. Ramón, Contador General de Hacienda (pie fue de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá personarse en esta Contaduría gene al en dia y hora hábiles, para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Contador generul, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm 277, f. 98.
Los herederos de 1). Ramón do Beruote se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el ex mende la cuenta do gastos públicos ordinarios de a misma del mes de Agosto do 1859.
Hab na 12 de Mayo de 1878 —El Contador general, P. O., Luis Sola o.
Sección de atrasos.—Negociado de Propios
L. S. número G fòlio 552.—R. 4.
D. Federico L. Sevíla, Administrador que fué del Hospital do Caridad de Sagua la Grande, su acoderado ó persona debidamente autori-da para representarle, se servirán pasar poi; esta Contaduría Geneial en día y hora hábil, para enti eg ríe documenlos une le interesan.
Habana 6 de Mayo de 18<9.—P. O,, Luis Solano.
Sección de Atrasos.- -Negociado del Tesoro.
Convocatoria.
D. Francisco Antonio Orri, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirá pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil, y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 5 de Mayo de 1879.-E1 Contador General.--P. O., Luis Solano.
Sección de Atrasos.—Negociado de Prop'os.
L. P. 14.— F. 405 —R. 49
D. Carlos Varona, Administrador que fué del Hospital de Caridad de Ntra. Si a. del Cár-men de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirán pasar á o ta Contaduría en cía y hora hábil y en el menor plazo posib'e, p>ara entre garle documentos quo le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
L. P. núm. 9.—F. 463.—R. 4. °
D. Estéban del Castillo, ex-Administrador del Hospital do San Juan de Dios de Puerto Príncipe, su apoderado ó persona autorizada para representarle, se servirán pasar á esta Contaduría en dia y hora hábil y en el término menor posible, para entregarle documen'os que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
L. I. núm. 10.—F. 335.
D. José R. de Ariz Conserge quo fué del Instituto de 2.80 enseñanza, su apoderado ó per-s na debidamente autorizada, so servirán pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil y en él menor p’aze posible, para entregarle documentos que le i teresuri.
Habana J de May’o de 1879.—P. O., Luis
Solano.
Negociado de Reparo?.—T. núm. 274 f. 97.
D. Antonio Ablaya y loa herederos de D Domingo Olor z, se presentarán en esta Contaduría en diay bo a liábi' y téimino de quince á reco’er lo pliegos de reparos deducidos enei examen de la cuenta de gastes públicos de Guerra por el crédit • extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana 29 de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis Solano.
T. núm. 275 f. 98.
Los herederos de D. Domingo Oloriz, Interventor militar que fué do esta Isla, seproson-tarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quint e á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen déla cuenta Je gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Julio do 1868.
Habana 29de Abril de 1879.—El Contador general 1*. O., Luis So ano.
Tesorería O ineral tle Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago nú mero 322 oorrospondionto al ingreso hecho en 13 de Julio de 1876 por ol habilitado de laSecroturíu de la Dirección General de Haoienda D. José C. Navarro por valor de oionto cincuenta y tres pesos en Billetes dol Banco Español, por el concepto de Depósitos por retenciones; se hace público por modío do esto periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto do que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido crédito ántes de proceder á la anulación do la caita do pago mencionada y expodiciou del documentoque en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil «le la Provincia de Santa Clara.
Secretaria.
Debiendo procederá) á la subasta del Boletín ofioial de esta Provincia, por no haber tenido efecto
por falta d) licitadores las anunciadas para los dias 20 de Novionibre, 2 y 14 de Diciembre último, estándose hoy vorilicaudo este sorvic’o .mediante un oontrato especial, ol. Exorno. Sr. Gobernador civil so lia servido disponer que dlchasubasti tenga nu -vamente ofecto con estricta sujeción al sign onto
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ha de verilicarao la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial correspondiente á la Provincia de Santa Clara.
1. * La subasta tendrá lugará las doce de la mañana ol dia 20 de Junio próximo venidero en el despacho del Exorno. Sr. Gobernador civil, que presidirá el aoto, acompañado del Sr. Presidente de la Comisión pormanonto do la Diputación Provincial, do dos Sres. Diputados y dol Secretario que suscribo.
2.	83 Las proposiciones quo se hagan se pro-sontarán en pliego corrado dirijido por ol Correo al Excmo. Sr. Gobernador Ci.vi'i, ó bien so deposltaián en una caja corruda con buz.on, que oslará expuefta á la entrada do esto Gobierno. También podrán entregarso al mismo Sr. Gobernador on el acto de irse á coiobrar la subasta.
3.80	Para hacer proposioionesse necesita acompañar la oárta de pago que acredito haberse depositado en las Cajas do la Exorna. Diputaoion Provincial, la suma do quínenlos pesos oro, sin cuyo requisito no so podrá tomar parlo en la eubat-ta y se desechará ol pliego sea cualquiera la proposieion quo contenga.
4. 80 Antes do dar principio á la subasta, se preguntará dentro y fuera del local donde se celebro, si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, el Sr. Presidente declarará comenzado ol acto, sin poderse admitir desdo entonces ningún otro pliego de proposición.
5.80	Comenzado el acto déla subasta, ol Sr. Prosidonto abrirá los pliegos presentados; y el Secretario que suscribe los leerá uno por uno on voz alta, proguutando á los concurrentes si quodau en-loiados, desvaneciendo cualquiera dudique sobre su cor.texio se ofrezoa. El Gobernador con lustres Diputado?, comparará las proposiciones, y acordt do eniie ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará provisionalmente ol servicio al firmante de ella, declarándolo así y dando por terminado el acto dol cual se levantará la correspondiente acta por ei que suscribo, que firmarán con ó), el Sr. Gobernador, los tres Diputados y ol que resulte agracia lo.
6.83	Si so presentasen dos ó mas proporciones igunlos, so abrirá licitación verbal por espacio do diez minutos entre los firmantes de ollas, o decidirá la suerte si estos conviniesen en olio.'
7.83	Adjudioado quo seael servioio, se oficiará al Depositario de los fon los piovoioiales, para quo devuelva á los que no bajan resultado agraciad)», el depósito quo tuvieren b.cho, qtiedaud) el dol lio-matador como fianza del contrato.
8.83	La adjudicación de la subasla (o’amente será definitiva cuando recaiga la aprobación del GoLierno General, á cuyo electo se le remitiiá copia dol acta do remato con la misma feoha un que tenga lugar este. Comunicada la aprobación, so pondrá en conocimiento dol interesado, procedían-doso al _ o orgamienlo de ia escritura, uniendo el testimonio de ella al expediento y Bien io todos los gastos que esto origino do cuenta del romatante.
9.	p Este contrato será por un aü - á contar desde el dia anterior ai que se publique el primor número del Bolelio.
10.	El lioletiu oficial habrá de publicarse y repartirse los mártes, juéves y sábados de cada semana, publicándose además todos los B detiuesoxtraor-dínariosque se necesiten, cuando el Gobernador c onsidere que no puedo rotrasarso la circulación de alguna orden.
11.	Las (timen nonos del Boletín hunde ser las de un pliego do papel oontínuo, tamaño marqui-Ih, de veinte y seis pulgadas largo por diez y siete y media de ancho, dividido en o miro planas, con cuatro columnas cada una, del ancho do nueve ornes de parangón, do tipo dol cuerpo diez, conteniendo cada oolumna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título, llevará ol B d -lin on el centro ol escodo do las armas do Esp ña; en el ángulo superior izquierdo e1 año de publica-oion, y en ol derecho, ol número que lo corresponda, entendiéndose quo la numeración ha de renovarse cada, año hab éndtso dado principio en Enero del corriente.
12.	En el B detin han de insertarse gratis previo mandato del Gobernador civil, las comunicaciones, circularos, edictos y anuncios oficiales por ol orden siguiente:
Del Gobúrno civil do la Provincia.
De la Diputación Provincial y de la Comisión permanente do la misira.
Do la Comandancia Gañera! Jel Distrito.
Do las oficinas do Marina do la localidad,
Do las do Hacienda.
Do loa Juzgados do 1.83 instancia.
Y de los Ayuntamientos.
13.	En ol primer número do cada mes, á contar desdo ol segundo do la publicación, so insertara, aun c iando sor. en suplemento, un índice do todas las órdenes publicadas en ol anterior; y uno general ol dia último dol año que pasará al Editor el Gobierno Civil.
14.	En el Boletín so han do ¡Bsertar, bajo el epígrafe do «Artículo de Oficio,» todos los anuncios, circulares y documentos quo so remitan al E litor ántes de las tros do la tardo dol dia anterior ai de la publjcaeion, si tiene ol «insértese» del Gobernador de la Provincia, única Autoridad civil que puede mandar la inserción y clasificarlos según le parezca por el orden do p ofercncia, y los quo, on tú mismo término, le envíe la Comandancia General del Distrito.
15.	Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualesquiera otros documentos que deban ineertarso no cupiesen en ol Bolotin ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliogos necesarios para que no se in’.e-írumpa la insorcion, si el Gobierno déla provincia lo considera urgente.
16.	El Editor dol Boletin cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puedo emplear ol espacio quo le sobre en avisos particulares,.de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos do variedades sobre agricultura, artes ó industria; pero nunca on escritos ni noticias que t)ngan carácter político.
17.	El Editor, independientemente del compromiso contraido con el Gobierno para el servioio do los númoros del ¿periódico, puede admitir á él cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se lo fije como preciso.
18.	Además de las condiciones quo quedan expuestas, el contratista del Boletin queda obligado;
l.° A repartir á domicilio por su cuenta eu la Capital de la pi’Ovincia ol mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los suscri-tores y los que por obligación de este contrato de-