
>iel juzgado parsi notificarles t u -ilu., cuanto otuna y demás trámites. Habana MwyoYwntrrr d*r niú ochocientos setenta y nueve.—Ir opotdo de I rizar.—Por mandudo d- S. K., Joaouin Rové, reoretam,.	E O 8
Don Lupas García Ruiz, Juez de piimera Instancia de
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convocan á los acreedores de la quiebra de M. Reiulueles y Compì, para la jinda deexámen y reconocimiento dolos créditos, debiendo en el termino de treinta dias presentar fi los síndicos de dicha quiebra, que lo son D. Manuel Ortega, D. Angel Iglesias y D. Podro Salazar, los títulos justificativos de sus oréditos, en la forma que previene pl artículo mil ciento dos del Código de comercio; venciendo dicho tarmino en nueve de Junio próximo entrante y debiendo celebrarse la junta el duodecimo dia después de vendido el plazo, ó sea el veinte y tres del propio mes y afio. en el lugar y hora que designará el Comisario, tillo así 2o tengo mandadoen ios autos de la cuarta sección de la quiebra de los Sres. M. Rendueles y Compì. Habana y Mayo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz.—Por mandado de S. 8., Arturo Galletti-
E O 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instan
eia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Aurelio Eligió Bibiano Calderón y Viera, i i ijo de D. Gregorio y Maria Manuela, natural y vecino de Marianao, soltero, de quince años y aprendiz, para que dentro del término de nueve illas, se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpaque le resulta en 1», eausa que se le sigue en unión de otros por hurto á D. Mariano Lábrente; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 5 ue 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. Gregorio de la Maza. —Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha. Gregorio de la Maza.	E O 9
Don Ltipas García Rulz, Juez de primera Instancia dei
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á los acreedores de la quiebra do los Hres. Gutiérrez y Cossi, á la junta que tendrá efecto el dia 1(¡ del corriente ft las enee y media ile la mattana en los altos de la casa número 110 de la calle del Sol, con el objeto de convenio propuesto por los deudores ó en su defecto para nombramiento (le ¡Síndico, en virtud de haber sido removido el que ejercía D. Francisco Feliciano Ibufíez. Quo asi lo tengo mandado en los autos de la quiebrs mencionada. Habajna Mayo 8 de 1879. García Rui/, Por mandado de S. 8., Arturo Galletti.	E v)
Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus Maria.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tamargn Rodríguez, hijo de D. Félix y P‘í Josefa, natural de Asturias, soltero, de veintey un años y tabaquero para que dentro de nüéve dias se presente en la Real cárcel á notificarte de la sentencia de un año de prisión recaída en la causa que se le signo por rapto de D' Felicia Acosta y para que nombre letrado y Procurador quo le represente en la Superioridad, apercibido de eutenderse dichos trámites y los demás que ocurran en los esi rados del juzgado.—Habana Mayo 1? de 1879. Mariano de Quesada.—Por mandado do 8. 8. Eugenio Ponton.	E O 10
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belcn.
Por el presente edicio, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho á he renar los bienes quedados ai fallecimiento de D. José María Morales y Sotolongo. natural de lesta'ciudad, de 77 años, viudo de 1)2 Cruz Armenteros é hijo lejítinio'de D. Lope y Di Luisa; piara que en el término de veinte dias, que se contarán desde que se baga la publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad; se presi liten con los documentos justificativos, por conducto do la escribanía del gctiiario y por medio ue procurador en forma; apercibí 'os de lo que hubiere lugar. Habana Abril treinta de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8., Juan Hipólito Vergel.
E O 8
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Ri vero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuive dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de quu si así lo verificase le administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará re-lipide y contumaz, incurso en. las penas de la ley y dándose por bastante los estrados del Juzgado, para la ulterior tramitación del procedimiento. Habana A tiri i 28 de 1879.--Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8., Joaquín Lancia	E O 2
Por esterni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Baldomero Perez Polledo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y pur bastantes los estrados del ¡uzSado paja los u'terio-res trámites del procedimiento. Habana Abril 28 de 1979. Ruiz Conejo. Por mandado do S. 8. Joaquín Lancia.	■	___________E O 3
REMATES.
D. Eduardo Jarcia Agiterò, Juez de primera inai ancla
del Distrito de la Catedral
Por el presente se anuncia al público el remate que ba de verificarse en el juzgado sito en la calzada de Cabana núin. 101, el día veinte y seis de! corriente á bis doce, de un ingenio de fabricar azúcar, titulado Ciavciiinaá, ubicado en el partido de A maio, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de treinta caballerías de tierra, con bus fábricas, máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás anexidades, tasado en ciento setenta y tres mil novecientos diez y seis pesos setenta y cinco centavos oro. Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas, contra la sociedad do N. Tronooso y Comp? en cobro de pesos. Habana Mayo 5 do 1879 —Eduardo García Agüero.—Por mandado de S. 8., F< ancisco de Castro.	R 10
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á nueve negros nombrados Agustín, do veinte y cinco años, Antonio de treinta y tres, Adolfo de treinta y dos, otro Agustín de veinte y uno, Agapito de veinte y uno, Baltasar de diez y seis, Bernardo de veinte y cinco, Bonifacio de veinte y cinco y Ci-iiuto de diez y seis; para que comparezcan en esto juzgado, sito en la calzada de Galiano núm. 102, el dia treinta del presente, señalado para la subaria de dichos siervos, que deberá celebrarse á las doce del indicado din. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial se libra el presente. Habana y Mayo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
R 10
Por el presente, se anuncia al público el remate que ha de verificarse nn el juzgado, sito en la calzada de Galiano número ciento dos, el día 28 del corriente á las doce de una casa situada en la calle de Riela ó Muralla número 93, de nisposteria y azotea tasada en 14036 pesos 80 centavos oro.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D? Justa Perez del Camino y D? Eusebia Villa y Garcia contra D? Autonia González Ramos en cobro de pesos. Habana Mayo 5 de 1879.— García Agüero.—Por mandado de S. S., Francisco de Castro.	R il
J). Pedro Muñoz Repúlvedn, Juez de primera instancia
interino del distrito del Pilar.
Far el presente hago saber al público haber señalado en auto de diez y nueve de Abril último, á consecuencia de los de testamentaría de los morenos Juan Laceria y Oármen Cordero, las doce del dia diez y sois de Junio próximo, para el remate de lina oasa de manipostería V tejas, situada en esta ciudad, calie de la Obrapía número Ciento trece, compuesta de seis metros cincuenta y cuatro milímetros de frente, cinco metros sesenta y siete milímetros de fondp y seis metros sesenta y dos milímetros de frente de fondo; tasado en nueve mil seiscientos siete pesos sesenta y seis centavos oro. cuyo acto tendrá lugar en ei juzg ido sito en la calle de 8 in Ignacio número cincuenta. Lo que se anuncia para que el que quiera haceli proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro prooio do la tasación. Pues así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana Mayo seis de mil ochocientos setenta y nueve --Pedro Muñoz Sopúlveda.—Por mandado de S. 8 , L. J. Ramon Portocarrero. Y parasti publicación libio )a presente. Habana Mayo seis de mil Ochocientos setenta y nueve.—I,. Ramon Portocarrero.	R 10
Eu el incidente á los *utos del concurso de D. Ga-bril Claudio de Zequeirn, formado para tratar de la administración del ingenio San Felipe de Caobas; ha di- -puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que se saquen á pública, su-p.anta ciento cincuenta bocoyes de azúcar mascabudo' de la zafra actual de dicho ingenio, sefialamlo parasti remate el dia veinte del que cursa, á las once de la mañana en el juzgado, callo de Manrique número setenta y trci, iludiendo examinarse el fruto en los almacenes de Regla, donde estará consignado á la órden: de D. Cándido Z diarie y Paris; subasta que se llevará á efecto en los términos siguientes:—Las prajiogicione ¡ se presen-t irán en pliegos cerrados, que serán-abiertos por su Sría. en audiencia pública, el día y hora designado, prefirlén-do e la que mayor preció ofrezca y admitiéndose una puja de diez minutos, si resultaren’ dos ó rres iguales-que ese mismo precio se entenderá ent; egando de contado el apr.ixim ido, y que el término para pesarlos es ef de diez dias improrogables! Y para su publicación libro la pesente. Habana y Mayo cinco de mil ochocientos
getpnta y nuevo.- José Nicolás de Ortega. R 9
En ios autos seguidos por D Alejandro Reyes cotí-n# D. José Fernandez ert cohro ejecutivo de tieso* he .dispuesto se remate en las puertas ilei juzgado el dia 27 de Mayo próximo y á ias doce de Ja mañana una estancia situada en la jurisdicción de Sant« Maria del Rosario, compuesta de una caballería de tierra, la cual se titula: «Cerro Palado» y está tasada en la cantidad de dos rail treinta y dos pesos oro.-Lo que se hace saber al público por este medio. Guanabacoa 28 de Abril de 1874. Larrazabal. Por mandado de 8. 8,, Luis J Ma-Tin>	' R lü
i. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez do Paz del
treTrittrrto Joatir María e interino de primera im-
Ledo.
- distrito
(amia.
Por el presente se convocan Iicitadores para el remato do! potri ro Paraíso ó San Andrés, ubicado en el cuartón del Ciego, partido de Macurlges, jurisdicción de Colon, tasado en cajtoree mil cuarenta pesos en oro y cuatro casas situadas en el pueblo de- Corral balso; una e*n la calle Real tasada en tres mil veinte pesos nueve centavos oro; otra en la calle del Sol, tasada en mil quinientos sek-nt’a y un pesos cincuenta y cuatro centava soro, otra en la cálle de Colon, tasada en mil ciento treinta y cinco jiesos (reinta y seis centavos oro; y otra en la calle ile Lucbana, tasada en mil ochenta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos oro, cuyo remate so ha do verificar á laH ocho de la mañana del dia nueve de Junio entrante, en el juzgado de Jesús Alaría de esta capital, (iuoasí lo tengo mandado eu los autos ejecutivos seguidos por D? Catalina Winistoff, contra D. Múreos Díaz, en cobro do pesos. Habana Mayocineo de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. 8., Juan Aiulreu.	U 8
A consecuencia do los autos seguidos por el Dr. D. José de Armón», corno apoderado de D. Juan Pizarro y Morejon, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia dol distrito de Jema María, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia tres del entrante Junio á las ocho de la mfcñana, en la sala de audiencia de este juzgado para el remate déla casa situada en la calle de San Nicolás número 184. compuesta «le cuatro metros uoventay dos een ti metrosVle fondo,Retasada en mil cuatrocientos noventa y cinco pesos trece centavo-, la casa ealle de Tenerife nilm. 4, compuesto su te rrenode¡oeiienta!y seis rnet osViiarentay nueve centímetros. retasada en dos mil seiscientos cinco pesos; y la casa calle del (¡ármen núm. 3C, compuesto su terreno de ciento veinte y cuatro metros veintey cinco milímetros, retasada en dos mil setecientos setenta y dos pesos noventa y cuatio centavos. Por si hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el illa y hora señalados. Habana dos de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Eugenio Pontón.	R 8
CONVOCATORIAS.
Eu la demanda de mayor cuantía establecida por el Caballero Síndico del Ilústre Ayuntamien o de esta ciudad contra la sucesión de D. Antonio María de la Torre sobre libertad de los esclavos Tomás Norberto y Jafioho devolución de cantidades y abono de jornales, so lia servido disponer el Sr. Juez de primera instan ia de esta referida que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace á D. José Rafael González Abren que compone parto de dicha sucesión y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de treinta dias de'pues de la última publicación comparezca á contestar dicha demanda bajo apercibimiento de seguírsele con los estrados del juzgado en su rebeldís.— Y para que se cumpla lo dispuesto ilbro la presente.—Remedioi 2 de Miivo de 1879. José Jiménez.	C O 11
A consecuencia de la Causa seguida contra D. Clemente Dantin por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de ésta jtirisdiccien, qne por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque rt D. Julián Vuldes, para que dentro del término de nueve dias dispnea det último anuncio, se presente en esto juzgado para evacuar uli acto de justicia dispuesto en dicha causa. San Cristóbal Mayo I? de 1979. Ledo. Andrés Fraga.	C O 10
ElSr. Juez de primera instancias accidental de esta ciudad, en causa por denuncia de lesiones á D José Martínez, ba dispuesto se convoque á D. José Huertas, vecino que era de Batabanó, cuyas generales se ignoran, para que se presento en este juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Bejucal y Mayo 3 de 1879. Gaspar Barena.
C O 10
Ledo. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del districo de la G itedral ba dispuesto que por tres'nú-merosde la Gaceta oficial, se convoque al moreno Baldomero Aróstegui, natural de Puerto Príncipe, 15 año-, soltero, vecino que fué Villegas 109, para que el dia 29 del corriente á las doce de su mañana, comparezca en este juzgado Empedrado quince, con el fin de que tenga efecto el neto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones al mismo por un desconocido, apercibido que de no eompareeerse celi biará el acto en rebeldía. -Habana Mayo 1? de 1879. Alberto Chiappi.	C O 10
El Sr. Juez de prim»ra Instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi rial se convoque á D. Ramón Valdés, con objeto de evacuarmi acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 2 de 1879. Bernardino Suarez.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaeetaoficial se convoque á D. José Calero, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Abril de 1879.—Ledo. Agustín VaTerio.
C o 10
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tr-s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Puente y D? Maria Santa Cruz dé Oviedo, para evacuar nn acto de justicia.—Habana Mayo 3 de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 10
El Sr. Jiiez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se eonvoqneá D. Juan Vidal Vilá, D- Ramón Rubín y D. Manuel Parrales, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 3 de 1879.—Bernardino Suarez.	*	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ba dispu-sto que por este órden y en tres números se eonvoqneá la persona que se considere con derecho á un juego de pesar que fué encontrado c-1 cuatro del corriente mes en el mercado provisional de Tacón, para une comparezca en este juzgado Amargura numero uno, á primera audiencia á las once de su mañana á declarar lo conducente! Habana Mayo 5 de 1879. Manuel Barreto.	C O 10
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á las personas á quienes el dia primero de los corrientes le hay faltado mía chiva del Placer de Péfialver, para que se presente en el juzgado, é declarar sobre ese ex-liemo.—Habana Mayo S de 1879.—Mateo G. Alvarez.
C O 10
El Sr. ri. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contrari. Eduardo Ubai y otros, por robo ó hurto de reses de D. Mariano Averhoff y otros, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á ri. Felipe Fernandez por ignorarse su residencia actual, el cnal era vecino de Ceiba Mocha, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para evacuar un acto de,ju3tioia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael Aguiar.
C O 8
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se cite de co n pare lido en este juzgado al moreno Zenon Menocal. cuyas generalésse Ignoran, fl fin de evacuar acto de justicia. Güines y Abril ocliodemil cliocientos setenta y nueve.-Francisco Muñoz.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa por sospechas de hurto de un caballo contrari. Manuel Tomé, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á un tal D. Crisòstomo el Curro, vecino de la calle de la Marina adinero nueve, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Habana y Mayo primero de 1879. - L. J. Ramón Portocarrero. __________ C O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MAYO DE 1879.
Casas de 8ocorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesus María num. 94; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calie de Fstévez núm. 23; y la-del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Casa -Je Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, Corresponde á la Sra. D? Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. Da Federica Siiling de Batanero y Exorno. Sr. Comiede ban Fstéban de Cañoneo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de los clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para là division do haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de loa trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 23 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1’? de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de la3 Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 23 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
JR EGÍ LAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General. *
Se halla de venía únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem ¡una, las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de loa i’reeidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda- ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 13, 23 y 33 parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués d8 MYaflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma déla constitución delaño 18451 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos dei España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual'del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca- tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias-en. forma de folleto.
del
HEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 do Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Hey cío propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo Se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovó, dueño quo fué de la mueblería «El Arca de Noéir y otras, para un asunto que le i títere a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán,
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos módicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad« y «Fama»; informarán en la oallo de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTÉ.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES UE LUJO.
A todas horas.
SE VETSTDE
la casa calle dé Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
DR.
1-8. g.
JOSE P. YEITIA,
QTJIROPEDISTA.
Luz 70.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jestis del Monte, barrio de Santo Biinraa, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha. En la misma impondrán.
SOCIEDADES V XIMPRUSAS.
do Febrero de 1870, se anuncia por fi^ce dias la solicitud dol Sr. Alvarez, advirtiéndose que si du-rante ose término nadio se prosentare á oponerse so accederá á lo qne en olla se pretendo.
/ Habaua!21 do Abril do 1879.—‘iWro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía y en cumplimiento de lo acordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, se convooa á ostos señores para nueva ¡unta general extraordinaria quo se efectuará el 19 del corriente á las 12 del dia en la estación de Villa-nueva, en cuyo acto la Comisión nombrada en dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo rof'eronte á la transacción entre los suco-sores dol Excmo. Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales do Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 do Mayo do 1879.-—/Wro Contales Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla g Banco del Comercio,
La Sra. D? Victoria Urrutia, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado do olla por la acción número 6,546, y solicita se la provea do un duplicado. Lo quo so anuncia al publico para que la persona que se considero con derecho á la acción referida ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en ol concepto do quo trascurridos nueve d'as despuos fel último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Secretario, E/nardo A. Mijares.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio ue cargas para Vuelta-arriba por la cost v del Sur, un despachos directos en
COMBINACION COIV LOS VAPORES DE LOS
Sres. Mellendez y C3.
La Junta Directiva de- e=ta Cempañia, deseosa de prestar á los cargadores fas mayores ventajas posibles, ha resuelto quo dasde primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva pata los puertos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, se haga en conocimientos directo» en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menontlezy compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento en los ftater; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan e1 itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de la citada Empros».
Los despachos y abono de los fletes de las cargas so harán en lo su.casivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la Compañía de Caminos de hierro de la Habana como & ia de Vapores.
Habana 25 de Abril do 1879,—El Administrador General, Francisco Paradela y C.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO ODAMI,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El juéves 8 del corriente á las 12 dtl dia se rematarán en esta venduta y al mejor postor varios efectos y mf.a do uso particular que pertenecieron al finado Don Andrés Maymenta y qué'por disposición del Sr. Juez de pulpera instancia del Pilarse han de reunvar en ese dia.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
. Se acaba de imprimir la segunda edición de esta, obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las. obras que se hayan de venía en el despacho de esta Imprenta,
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ reota á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones dfo la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Im -prenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Servicios de viajeros entre la Habana y Batabanó
Desdo el 15 dol actual los trenes ordinarios, de viajeros entre la Habana y Batabanó so sujetarán á los siguientes itinerarios.
I)e Batabanó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los qne se dirijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los diasque llega vapor; llegará á San Felipo » las 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equipajes al tren de Maganzas que entra en Viilanuova á las 9 y 16 minutos.
Be la Habana saldián íos viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbordándose en San Felipe al tren que allí esfera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el sorvicio especial do les viajeros de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Las trenes directos entro la Habana y Batabanó coritinÚ6n sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana IV do Mayo de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradelli y O.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro de leño para el sei-vic'o de esta Compañía durante un año, se hace público á fin de que los que quieran hacer proposiciones por ol todo ó parto de la quo se necesita acudan á enterarse á la Secrotrria de la Administración, altos de Villanueva, los dias hábiles de doce á cuatro de la tardo, dondo te.ndrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera dol dia en quo haya de verificarse la subsista, qne será el 15 de Mayo próximo á las doce de ia mañana.
Las proposiciones so prosentarán puecisamente en pliego cerrado, y ol precio quo so fija -como máximo para cada cuerda de leña de yana es e? de $ 5-60 oro, no admitiéndose las quo se presenten después de abierta la subasta el dia y hora exprosudos, ni aceptándose las quo se hagan á precio mayor que el que se indica.
Habana 29 de Abril de 1879,—Francesco Fara-delay O.
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Alvarez, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, residente en Madrid, ha manifestado haberse extraviado los títulos de dos acciones que el último Sr. representa «n esta Empresa con los números 5,373 y 5,3.74 y (ha solicitado se le expida un duplicado de aquellos. —De conformidad cotí lo acordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada el 20
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo do la Directiva, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para la tsegunda sesión de ia Junta general ordinaria qne ha do verificarse el mártos 20 dol corrionte á las 12 de la mañana, en la casa calle de Mercaderes número 36. E11 ese acto se presentará el informe do la Comisión de cuentas; adviniéndose que la Junta se llevará á oabo cualquiera que sea el número de socios que concurra, segnn lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana Mayo 5 de 1879.—Carlos Navarretey Jtomay, Secreturio.
Habiéndose declarado por el Sr. Juez doprimo-ra instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia de la testamentaría concursada do D. Pedro Montalvo y Romero, quo las diez acciones de esta Compañía marcadas con los númoros 3,085 á 3,094, é inscritas on los libros de ella, á nombre del difunto D. Eusebio Roncero, pertenecen hoy á los mono-ros lujos de dicho D. Pedro Montalvo y Romero, nombrados D. K.usobio, D. Pedro, D. Josóy D. Juan Francisoo Montalvo y Cárdena”, como herederos de la viuda, propiedad en los bienes dejudos por D. Eusebio Romero; y dispuesto al mismo tiempo que por extravío do los originales, se expidan nuevos títu'osá favor de los referidos menores, y sean aquellos entregados á su curador ad-bona D. José Subater, se anuncia por este medio al público que, si alguna persona se considera ccn derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo á esta Secretaría en ol concepto deque, trascurridos nueve dias después dol último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á (xtcnderel duplicado en la for. raa mandada.
Habaua Mayo 5 do 1879.—El Socretario, Cárlos S avarrete y Eomay.
Compañía del ferro carril entre Cienfueqos y ViVaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informo de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, se convoca á los Sres. accionistas á junta general que habrá do celebrarse á las doce del dia 21 dol corriente mes, en la casa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 de 1879.—El Secretano, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución ctel dividendo número 24 de 6 p. § en oro, por cuenta de las utilidades del presente año; y se pono en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran ú percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 do la.tarde, á la Contaduría de la Empresa, calle do San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 do 1879.—El Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FTJERTO BH X,A HABANA.
ENTRADAS DK TRAVESIA.
Dia 7.
De N. York en 8 dias vapor ing. Hector, cap. Rose, ton. ^^1534, en lastie á Hamel.
Dia 8.
---Gayo Hueso en 1 dia vapor amr. Lizzie Henderson,
* cap. Peterson, ions. 284, con ganado á Lawton hermano.
---Brazos de Santiago en 5 dias vapor ing. Artel, cap.
Trenny, tons. 722. e.i bistre á Deulofeu.
---Santander en 4a dias frag. esp. Don Juan, capstan
.Gorordo, tons. 919, con harina á M. Cestero.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. Niágara, cap. Curtis.
---Santhomas vapor ing. Tyber, cap. Green.
——Cayo Hueso vapor amer. E. Knight, cap. Mac Kay.
---Imlianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. Brown.
---Falmouth barca esp. Lola, cap. Arrizubieta.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 28 de la temporada para el viernes 9 Mayo de 1879.
de
Frograma¡
A las 8.—Sexta representación znela en dos actos, cuyo titulo es
de la aplaudida z»r
EL E3TRENO DE UNA ARTISTA.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada,
FUEGO EN GUERRILLAS.
A las 11.—La aplaudida zarzuela en un acto,
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
Baile al final de cada acto. .
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y CV
Calzada del Monle esquina á Cárdenas.
Funciones todas Jas ¡noches y dos los dias feytíj« con magníficos trabajos por los espotms Geraldine 3 Leopoldo, los hermanos Le? los variados ejercicios Jos perros daneses y otras muct ias novedades. _
Imp. del Gobierno y Capitanía. Genera por
S.M-