fué ile 1« Parroquia de la Catalina, para que en el término de nueve dlaaoompartr.ia en este juzgado á hacerse cierla notificación en la causa quero le sigue j>or amenazas y exaccieme* ilegales, eieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuiuaz 6 incurso n las penas de la ley y por bastantes los estrados A< . . uzeado donde se le huráh las notificaciones que ocio .	¡ Qui-
nes Marzo5 de 1879.—AUiamiro Laurel Pornii inanoa-do, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para quejo dispuesto tenga efecto libro la presento, fecha ut supra Bautista Diaz.	E
O

En el incidente á los auto» del concurso de D. Gabriel Cláudio de Zequeira, formulo para tratar do la n I-ministracion del ingenio San Felipe de Caobas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, queee saquen i pública subasta cien bocoyes de azúcar mascabado do la zafra actual de dicho ingenio, sentían lo para su remate el día tres del mes próximo á las ooce de la mañana en el juzgado, calle de Manrique núm. 73, pudienáo examinarse el fruto en los Almacenes de Regla, donde estarán cocsigmdrs ila órden de P. Fianciscodel Barrio; subasta que se llevará á electo en lo» términos siguientes.- — Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado», que serán abiertos por su Sría. en audiencia pública, el aia y hora designados, prefiriéndose la que mayor precio ofrezca y admitiéndose una puja de diez minutos si resultaren dos ó más iguales;—Que ese mismo precio ee entenderá entregando de contado el aproxíma le; y que el tu: mino pa ra pesarlos es de 10 lias imororogablos. \ para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de 1879. •losé Nicolás de Ortega.	R -1
Don Aniceto de l’alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta el potrero Cayajabos, situado en el partido de Madruga, jurisdicción de Güines, compuesto de veinte y dos caballerías de tierra con sus fábricas y demás anexidades, tasado en veinte yoeho rail cuatrocientos treinta y tres pesos ochenta centavos en oro, se-flalánilose para el remate el dia dos de Mayo del corriente a fio á las doce de su mattana y en las puertas del juzgado, sito calzada de la Reina número 49, para que los qu» quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partea de su justiprecio. Pues asi 1„ lenizo dispuesto eu los autos seguidos por el Dr. U. Guillermo Delaués contra el Excmo. Sr. D. José Ricardo O-Furali!, en cobro de pesos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Habana Marzo diez y ocho de mit ochocientos s tenta y nueve.— Aniceto ile Palma.— Por mandado de su Srla., Miguel Va-era.	t i -3
A consecuencia délos autos promovidos por D. Feli-peBanz como curador de Sebastian Leal, pidiendo autorización para la. enagenacion do ia3 casas calle de Revilla-gigedo núm. 143 y calzada do Vives núm. 161, ba dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín, por ante mí, que el dia diez y siete d ; Abril próximo entrante, á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado tenga efecto el remate de dos casas situadas una, en la calle de Revlllagigedo núm. 143,3y la otra eu la calzada de Vives núm. 181, retasadas la primera en do3 mil pesos y la segunda en mil doscientos, todas en oro. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil < chocientoa setenta y nueva.—Pedro Rodríguez Perez.	R 22
D. Eduardo ¡arela Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que hado verificarse eu el juzgado, sito en la calle do Galiano número 102, el dia 2 del entrante mes á las doce de una casa situada en la calle de Riela número 91 de manipostería, y teja, tasada en 7846 pesos 82 centavos, á Un de qii»> el que quiera hacer postura ocurra al juzgar'.©'1'! día señalado ó antes á la escribanía del escribano actuarlo donde se encuentra de manifiesto la tasación.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por Di Justa Perez del Camino y Di Eusebia Viilay Garda contra Di Antonia González Ramos en cobro de pesos.—Habana Marzo 14 de ls79.—García Agüero.—Por mandado de 8 S. Francis o de Castro.	R 23
Dr. D. José Manuel de Aizpüru », Juez de primera instancia del distrito de Jtsu3 Maria de esta Capital. x'orel presante que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficia!; y á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. 1'i Isabel Faura de Rulz de Alcalá, madre lejitima y tutora del impúber D. Joaquin C. Carrillo, y laSnv Marquesa de Casa Torres, madre lejitima de la impúber D? Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Panoli ita, cafetal Santa Teresa y solares situados en el Cerro, se convocan licitad ores para el remate que ha de tener efecto el dia veinte v cinco de Abril próximo venidero, á las ocho de su mañana, en lis puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, de las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, .jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y dem ís anexidades tasado en la suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero Panchita situado en el partido de Guamacaro, juris liccion de Matanza?, compuesto dtf treinta caballerías y ciento setenta y dos metros planos de tierra, con sus corea?, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la csutidi l de veinte y ocho mil ochocientos Beventi y nuave pesos. El cafetal demolí lo Santa Teresa, situado en ol partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto do nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos. Y los solaras del Carro, situado, en la calle de Santa C itslini es juina á Lo ubillo, com. jastos de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta y ocho metros planos, tisi los en la sumi de cinco mil doscientos noventa y ocho pasos diez y siete centavos, adviniéndose quo la subisti o? bajo las con liciouo3 siguientes:—Respecto al iug mio Toro, que el precio da su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndole en el contado el pago ó la oontenta de los acreedores Je la finca: que el valor d»l potrero Panchita se paguo, la mitad al contado y la otra mitad en do3 año-3; que el precio del cafetal Su. Teresa, rait3-d al contado y mitad en 2 años y el valor délos solares del Cerro mitad al contado y mitad al año suuiou nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa dé cada una dalas flacas que se rematen y alemas con hipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que 66 anuncia por este medio á fia de quo los que deseen enterarse 'le lo conducente ocurran á la escribanía del actuario. Y parasu publicación libro el presente. Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.— Í03Ó M uía de Aiz-púruá.—Por man lado do S. S., E igenio Ponton. R 14 Ea loi auto3 seguidos por la sociedad de M. Torre y Compañía contra D. Fruieisco Pablo de Olíate en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse sefia'ado el dia 28 de Marzo próximo entrante para la venta en pública subasta def bergantíngoleta español Une surto en este puerto, el que tiene ciento sesenta y ocho piés de eslora, ciento cincuenta de quilla, veinte y tres de manga y uno do puntal, con sus anclas cadenas, arboladura y apirejoeu regular osta lo, a«í como tres botes de tingla Hilo en buen estado, tasado todo en doce mil jes os en oro á fin da que los qua quieran hacer proposición ocurran el día señalado ó á la o doce en la-, puertas dol juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efect o la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 13 de Febrero de 1879.—Pablo L Ochoa.	R 12
procurador D. Jo-,é G. Reguera, á nombre de P- Tomá^ Garran en cobro de ochocientos setenta ry cinco pesos oro, y de la cual se le ha conferido traslado por auto de ocho" del corriente mes. Si a„( lo buce se le oirá en justicia y de lo contrario se seguirán los autos en su rebeldía. Magua la Glande Marzo doce do mil ochocientos setenta y nueve. -José M. E -pino.— Por su mandado, Antonio do Palma.	O 23
El Mr. D José Gregorio Ledon, Juez de primer ; instancia deesie partido judicial, por ante mí hg dispues-1 L. ’ Juan to en causa contra D. Roque Zarzuela y pomar, natii-1	ral de Cádiz, vecino de la II baña, penado soltero y de ¡
------veinte y cinco años, por falsedad en el uso de una cédu-
¡ la de vecind id expedida á fsvor de otro individuo; que j
____ i en virtud d • ignorarse el paradero actual de dicho Ro- j
----7 1 ,,ue Zarzuela y Pomar se o cite por tres números con-;
-ecuttvos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nue- ¡ 1 ve dias comparezca en la escribanía del actuario para ¡ ¡ ser notificado de cierta providencia dictada en la expresada causa; apercibido en otro caso de entenderse las no-i tificaciones y demás trámites del juicio con los estrados i del juzgado. Y para su publicación como está dispues 1 to expido la presente en Jaruco á diez de'Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Bruno G. Camero.
C O 23
El Sr. Juez de primera'instanoia por ante mí hadis-puesto que por este órrlen y en tres números, ee convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo color dorado, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, manco de una mano, que fué encontrado en un potrero ubicado en el cuartón Grillo, en Santa María del Rosarlo, el día trece del corriente; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á deducir el que le asista. Gua-nabacoa y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—Luis J. Marín.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de e?ta ciudad por jveido en el intestado de D. José Gómez Gouza-
ElSr. Juez de primera Instancia del distiito de la Catedral por uiiteiut ha ilispn sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Crlapln del Valle, con óblete de evacuar un neto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 13de 1879. — Bernarili-no guare z.	C O 2o
E: Sr. Juez de primera Instanciadel distrito de la Catedral por ante mí lia dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Sánchez oara que comparezca en este jurgfdo á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 13 de 1879. Bernnrdino Mim-raz.	G O 23
EISr. Juez de primera instancia del ili?tiito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a D. Francisca Quintana para que se presente en este juzgado en dia y hora hábil, ft evacuar un acto dpjusticia en causa criminal.—Habana Marzo de 1879.—Y para su publicación libro la presente fetdiá ut supra. L- Luis Rodríguez.	C O 23 a
El Sr. Juez de primera instancia ante mí ha dispues-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Calvo Vidal, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Mirzo de 1879.—Manuel Domínguez.
C O 23
PARTE NO OFICIAL.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del juicio intestado del Ledo. D Luis Francisco Adan y Lép.-z que radica en el juzga-do.de primera instancia del distrito de Jesús Mafia por unte mi, ha dispuesto el 8r. Juez se convoquen por segunda vez por medio de la Gaceta oficial dee3ta Capital á todo3 y cuantos se consideren con derecho á ontar por la herencia de los bienes quédalos por fallecimiento del expresado D. Luis Francisco Adán acae, ida en esta ciudad: siendo natural de Puerto-Principe, hijo leiítímo de de D. José y de DI Franciaría López, casado y de ochenta años de edad, para que en el término que prefija la Ley comparezcan á deducirlo con los documentos que lo acrediten por medio de letrado director y Po curador instruidos y expensados; habiéndose presentado á esta fecha D. Nicomedes. DI María de la Luz, D. Antonio DI Rosarlo y D. L’árlos Adan con el carácter de hijos le-iftimos.—Habana y Marzo 15 de 1879.— Pedro Rodríguez Pérez	c °q """
r„i Sr. Juez de primera instancia de este distrito en la causa criminal seguida por ante tul por homicidio de! asiático Nicolís Cicerón, s» ha servido disponer que por tres números (le la Gaceta oficial se convoque á los parientes del expresado asiático para que comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren hacerse parre en el procedimiento. Remedios Marzo 12 de 1879. José Jiménez.	.	C O 21
El Sr. Juez Je primera instancia del distrito do la Catedral por ante tul ha dispuestoque por iresjiümeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Baño? y Baños, licenciado del Batallón de Ingenieros, con objeto de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 1? de Marzo de 1879.—Beruarilino Suarez.	(! O 25
El Sr. Juez de primera in-tmcia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se couvoque a D. José Rojas, para que comparezca en el juzgado a evacuar un acto de justicia.—Hanana 20 de Marzo do 1879. Francisco de Castro.	C O 26
Don José María Espino y Manzano, Juez do primera instancia de esta villa.
Por el presente se emplaza á D. Silverlo Alfonso y Madan, cuyo domicilio y residencia se Ignoran, para que comparezca en este juzgado dentro del término de veinte dias, á contestar la demanda que le establece el
auto prov.._ .	_
lez, natuaal de la villa de Suances ó hijo lejftimo de D José Gómez Dehesa y de doña Josefa González; sella dispuesto que todo el que se considere con derecho á lie-¡ redar ai citado Gómez, comparezca en el término de 20 dias con los documentos justificativos de su parentesco.
I Y para su publicación en tres números consecutivos 11-j tiro la presente-—Bejucal Marz > 19 de 1879.— Gaspar Ba-¡ roña.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito porante I mi en la causa criminal seguida por muerte de un asiáti-j co que no pudo ser identificado causada por una locomotora del forro-carril de Caibarien á Sancti-Spíihus se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del expresado asiático a fin de que comparezcan á manifestar si quieren hacerse parte.—Remedios Marzo 12 de 1879.—José Jiménez.
C O 24
El Sr. .Tue: de primera instancia del distrito del Cerro por ante mf ba dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Fanti Espíritus, libro la presente como lo verifico, á fin de que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carrillo González para que en el término de veinte dias comparezca en aquel juzgado á evacuarmi seto de justicia en cau3a criminal. Habana Enero 9 de 1879.—Y parasu publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
C G 24
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Micaela, meretriz, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto oe justicia--Habana Marzo 17 do 1879.—Francisco de Castro.	C O 24
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mi cmsa contra D. Ft mando Labrls y D. Bernardo Caside Rodríguez por hurto de un abonaré valor de doscientos óchenla y dos pesos á D. Félix Bautista Muriaa, natural de Barcelona, soltero, labrador, mayor de edad, ha dispuesto s© convoque á este último por tres números de la Gaceta oficial, ¿ fin de que comparezca en este Juzgado á evacuár un a to de justicia. Habaua y Marzo 18 de 1879.—Mateo G. Alva-rez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números da la Gaceta oficial á [). Domingo Falcon, vecino quesedíceeia de las canteras de Medina, para que comparezca en ei juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Marzo 19 de 1879.—Manuel Domínguez.	C O 24
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Monserratede esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Marcelino Mascaray, natural de Mataré, de 22 años de edad, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que se presententi dicho juzgado para un acto de justicia en causa de oficio. Hahma Marzo 19 de 1S79, Fernando Novell.	C O 2t
El Sr. D. Joaé Gregorio Ledon Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto en causa por hurto de una yunta de bueyes y unayegna de D. Juan Maria Rodríguez y otro y abandono de una I yegua color dorado de seis cuartas de alzada, lucero y un casco blanco,-seconvoque á la persona que se orea con I derecho á dicha yegua abandonada, para que demrode | treinta días comparezca en e3te juzgado á deducirlo.—Y i para su publicación por tres números consecutivos d« la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 14 de Marzo de 1879.— Rafael Aginar.	C O 24
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, cu can? i que por ante mí cursa por lesiones al asiático Juan Porto, natural de Macao, soltero jornalero, de cuarenta y seis afios^e edad y vecino do la fábrica de j carbón en la calle delMttadero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho i asiático Juan Porto, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana I y Marzo catorce de mil ochocientos setenta y nueve.— Alejandro Nuñez.	O Ó 22
A consecuencia de-1 juicio intesljdo del ultramarino D. José Fernandez Campoamor, que cursan eu el juzgado de primera instancia del distrito de de Jesús María, por ante mf, ha distiuesto dicho Sr. Juez se convoquen por segunda vez por medio de la Gaceta oficial de esta capitai á todos y cuanto3 se consideren con derecho á optar por la herencia de los bienes quedados por fallecimiento del mencionado Fernandez Oam’poamor, acaecida en veinte y seis de Marzo del año pióxímo pasado en esta ciudad, siendo natural de Andes provincia de Oviedo, hijo de ü. José y DI María González, de cu arenta y seis años do edad y casado con DI Josefa Mafialich, que reside en la villa de Gracia, Barcelona, cou sus dos menores hijos D. José y DI Concepción Fernandez Campoamor y Mañalaph, para que eu el término que marca la ley se presenten á deducirlo con I03 documentos que lo acrediten por medio de letrado director y procurador instruidos y expensados; con la advertencia de quo hasta ia techa no se ha presentado persona alguna. Habana y M trzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nuevo. — Podro Rodríguez Perez.
C O 22
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, ha dispuesto á virtud de exhorto del do igual clase de Sancti Spiritus, librado eu 24 de Di clembre último, m el juicio ablutesiato del ultramarino D. Manuel Estrada Martin, se convoque por segunda vez á DI Fraucis.a Entecha y Perez, viuda del citado Estrada Martin, para queen el término ae treinta dias comparezca eu foi ma en el juzgado exhortante y por ante el escribano D. Joaquiu Gali, á usar de su derecho en los mencionados autos; con txpiesion do no haberse presentado nadie reclamando la herencia dejada por aquel, y apercibimiento de ileclai'arse vacante dicha herencia á favor del Estado, si uose presenta aspirando á ella la expresada Sra. DI Francisca Estecha y Perez, ó si-gnu heredero por cualquiera de los medios 1 gales. Y para su publicación por tres número.-; de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Enero 30 de 1879.—L. Luis Rodríguez.	C O 22
Dou Miguel Valen y Granados, Escribano de 'actuaciones, adscrito al juzgado del distrito del Monserrate de esta ciudad.
El Sr. Juez de miniera instancia del distrito del Mou-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Lorenza García, natural de Cayajabos, soltera, mayor de edad y vecina que fué de lacalzada de Belascoain piara que dentro de tercero dia después del último anuncio, se pre3ente en este juzgado á evacuar un aeto.de justicia en la causa que se sigue por hurto á D. Francisco Vives. Habaua Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel Vaierà.	C 0 22
E Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-dalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oíli ial se convoque á los parientes del moreno que fué encontrado cadáver el dia 15 del corriente me3 en la calle de la Amistad entre Reina y Estrella, que seguu parece se llama José Diaz, á fin de que comparezcan eu ei referido juzgado, situado Amargura número uno, dentro del téiinino de tercero dia di s-pués del último anuncio á evacuar un acto de justicia eu ¡a cau3a que por dicho fallecimiento se ha instruido. Y para que lo dispuesto teng i efecto libro la presente en la Hab mai diez y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael del Pino.	C O 22
A cous cuencia de exhorto del Sr. Juez de primara instancia de Sagua la Grande, ha dispuesto el Sr, D. Angel Curros y Martin, que lo es del distrito del Pilar de esta Ciudad se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Cários Anderson, para que i n el término de nuore dias después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto d&iusti-cia.— Y para que tenta efecto lo dispuesto libro la presente.— Habaua Marzo 18 de 1879.—Maleo G. Alvar- z ,	C O 23
El Sr. P. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha ispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á i). José Miranda, de oficio cochero, natural de Oviedo y que vivió en 1» calle de la Estrella 152, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana y Marzo 15 de 1879.— Alejandro Nuñez,
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto potante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Pedro Torres, vecino que ora de la calle do O-Reiily entre Aguacate y Villegas para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un aoto de justicia eu causa criminal.—llábana Marzo 18 de 1879.—Por mandado de B. 6. Miguel Valera.
C 0 26 ’
HABANA 23 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del i Monte núm. 376.
Junta de Gobierno (le la Real Casa de Beneficencia ! v Maternidad-—Diputación de mes, corresponde á la I Excma. Sra. DI Dolores Roldan de Domínguez, Sra. DI ¡ Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas.
AL1I0.VEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la bodega situada en Casa Blanca calle del Cálmen número 13, se rematará el miércolts 26 del corriente á las 12 del dia en el mismo lugar un lote de efectosy mer ancias tasados en $218-90 centavos en oro.
VENDITA PU V DEPOSITO JDDIC1AI,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El mártes 25 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la calle del Consulado número 31 los efectos de una carnicería que constan por el expediente de apremio número 846 del 30 por 100, los cuales están tasados en $38 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, fueron embargados.	^
-	T*
El mártes 25 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle de la Reyna número 27, los efectos y demás enseres de una barbeada que consta por el expediente de apremio número 1140 del 3<» por 100, los cuales están tasados en $20 con 25 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
Idem de lias carreras preparatorias y biipe-
riorea.	,
I lem pnra la provisión do Ioí Catearas de
la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
ttas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero, lleal Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento I-Iem para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio d omístico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas, ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real llacieada Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para I03 establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r'l. s.
Idem para las Casa9 de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
El lúues 21 del corriente á las 12 del dia se rematarán en esta venduta 2 cañase de hierro nuevas qne cons-tau por el expediente de apremio número 202 del 30 por 100, las cuales están ta-adas en $ 150 eD oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Proviucia fueron embargadas.
El lüne3 24 d 1 corriente á las 5 de la (arde se rematarán en la calle de Neptuno esquina á Soledad, I03 sacos do ( arlon que constan por el expediente de apremio número 453 del 30 por 100, los cuales están retasado i en $50 eia oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargado.:.
El lunes 24 del corriente á las 12 del dia se rematarán en los puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15. y por disposición del Sr. Juez, á consecuencia do las demandas veibales civiles promovidas por la sociedad de D. Antonio Sánchez y Cl, contra la do Rivero y C!, eu cobro de pesos, los efectos de ropas, quincalla, armatostes, mostrador y demás qn eres del establecimiento titulado «El Sueño de Oro,» retasado todo en S 1,650-40 cts. en moneda de oro, según consta por el inventario que estará de manifiesto en dicho Juzgado.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo grafía é Historia de España para el Institu to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey nútn. 23.
«EOLA3IE1VTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gone-ral, hasta la fecha, ee halla de venta en el despacho de esta Imf reata á $3 el ejemplar.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, coa itiedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de ia Isla 1?, 2? y parte, por D. Esteban Picha: do.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cários Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febreru del 74 sobre milicias eu forma de
folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.	J
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
I-iem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divifion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador^ s
chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo deSanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el apretadizage de Artes y oñeios. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde lv ce Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.	r
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
*
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do_Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta, únicamente on el Despacho de esta Imprenta.
JAEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decroto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta do 19 de Febrero del corriente año. Be hallado von-ta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le intere a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de Di Petra Arias y Diaz.—Calla del Teniente-Rev núme-
jo 27 taltos.)
SE SOLICITA
ft D. Cários Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL Aft0|1879,
PUBLICADO POR
II. E- II EINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 610 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Asti-onómioo, los ingenios eu producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de'loé hacendados la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernados al la rústica, y en cartera á $4.
DR. JOSE P. VEITIA,
aui ROPE DISTA.
1-s. g.	IjUz 7 0.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
Don Rafael González ha participado ol extravío do la certificación de depósito expedida á su favoa-con el número 44,416 y solicitado so le provea do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias a fio de quo si alguna otra persona se oonsidei-a con derecho á dicho depósito ocurra A manifestarlo; en la inteligencia de que si on el téa--mino indicado no se presenta reclamación se pi’oco-derá á expedir oí duplicado quo se solicita, quedando en ese oaso la certificación original nula y do ningún valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Conce.
Don José Crespo y González ha participado el oxtravío de la certificación do depósito expedida á su favor con el núm. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias, con ol fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de quo si en el término de esto anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir cl correspondiente duplicado, quedando en eso caso el cerificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.—El Secretario, José de los Colores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandoz, ha participado el extravio do las certificaciones do dopósito expedidas a su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otr.ipoi’sona se considera con derecho a dichos depósitos lo manifiesto; en la inteligencia do que si en el término indicado no so presenta reclamación se procederá á expedir los duplicados que se solicitan, quedando en eso caso las certificaciones originales, nulas y de ningnn valor.
Habsna 14 de Marzo de 1879.—El Secretario,
José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande^
secretaria.
Se convoca á los Sres accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente á las doce d * la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa Insta el diá 81 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Ha bana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE X.A HABAUA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22.
De N. York en 19 dias barca amer. Esther, cap. Benjamin, tons. 484, eon bocoyes, carbon y heno á Lyles
g Gilson.
anthomas y escalas en 4} dias vapor ing. Solent, cap. Hanslep, tons. 1205, con efectos á Ruthven.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Fabal, tons.
37, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para Fa'mouth berg. nor. Alert, cap. Tonne3sen.
---Matanzas gol. amer. Providence, cap. Stephen.
---Charleston barca esp. Antonieta, cap. Salidas.
---Coruña y Santander pol. e3p. Despejada, cap. Macia.
---N. Orleans vapor ing. Tiveed, cap. Leinter.
---N, York via Matanzas gol. amer. M. E. Henderson,
cap. Crammer.
---Palma de Mallorca y extranjero berg. esp. San Rafael (á) Pensativo, cap. Cerdá.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para cl domingo £3.
Se pondrá en escena la preciosa zarzuela en tres actos, de los Sres. Olona y 'Gaztambide, titulada
EL JURAMENTO,
desemreñada por los principales artistas del teatro de Torrecillas.
TEATRO DE ALRISU.
Compañía dramática bajo la dirección de Don Ricardo Valero.
Espectáculo religioso para el domingo 23.—Sétima y última representaciondel drama sacro
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y entrada en Jerusa'eu.
Cuadro 2?—Judas vende á Jesús.—I,a sagrada cena, —(Lavatorio y bendición del cordero pascual.
Cuadro 3?—Oración e’i el huerto de Gethsemani.— Araricion del ángel.—Beso de Judas.—Pedro corta la oreja á Márcos.—Prisión de Jesús.—Pedro niega á Jesús. —Las 30 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadro 4?—Poncio Pilatos. — La sentencia.—Ecce homo.—¡A la cruz! ¡á la cruz!
Cuadro 5?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6?—El Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—El santo sepulcro. Cuadro 8?—La Resurrección.
Magnífico vestuario.—Vistoso decorado.—Coros.— Numeroso acompañamiento.—Juegos de luces, etc. etc,
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 224 de la temporada para el domingo 23 de Marzo de 1879.
Progromai
A las 7J.—El pa atiempo cómico lírico en un acto titulado
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 8j.—Acto segundo de la misma.
A las 9|.—La preciosa zarzuela en un acto, denominada
EL PAIS DE LAS MUSAS.
A las 10J.—La zarzuela en un acto, cuyo titulo es
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVILLA. Baile en el 3? y 4? acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C?,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos cóti variados ejercicios por los admirables niños Siegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Loo graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp, del Gobierno y Capitanía, General pw & H