H fuäriliäi fíra»*níM.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
ílrdesi «le la faena del I>omiitgo 5 y trabajos «tel Martes 7 de Enero «le 1879.
PEÍ- (--'•AL.
10
(51
f Aparejador, 1.—Sobrestantes, IB.—Capataces, 18.—Guardas pa- I	TREN DE ACaRREO DISPONIBLE.
seos ............................................ 15 | Yuntas para carretas, zorras y cilindros.............. .......
| Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 359 j Carretones que pueden trabajar.......................
|	----- | En Marianao hay 4 carretones.
<¡ Total de braceros titiles.........................311 j En el Semillero hay 2 yuntas parala labranza.
Id. id. de inútiles por varios conceptos............ 48 | Piedra existente en el depósito el dia -4, 731 metros cúbicos.
Total.............. 359 |
1	DISTRIBUCION.
Faena del Domingo 5.—Para la faena de este dia se destina todo el tren de acarreo, con estiércol al Semillero, 2 cilindros á Marina y Vapor, 20 braceros para la'limpieza de muelles, 10 para la del Ayuntamiento, 3 pijas riegan la calzada de la Reina entre Belaseoain y Cárlos III y 3 ídem el Lunes.
DESTINOS.
En el tren de acarreo.
Los taller es y servicios del depósito..
r
J. delMte. y Cerro (reparación].
» Marianao (reparación y limpieza) ..............................
» La Máquina Trituradora.........
i » Pasco de Tacón y Semillero., n los demás parquea y paseos.......
Oficios, J. María (adoquinado).
Cárcel (desagüe cloaca),.........;. ,
Conservación de cajas de incendio.,
Reina, Escobar (caíto)..............
Servicios de agua (adoquinado)......
Mnte. Empedrado (bacheo)............
Prado (arreglo).....................
Extracción de arena.................
Vives, Cálmen (cloaca)..............
San Lázaro, Genios (cloaca).........
Cárlos III [llaves y fuentes....
Calzada déla Reina (cilindro).......
S. Nicolás, Corral s (cilindro).....
Castillo, Vigía (bacheo)............
Animas, Manrique (bacheo)...........
Corrales Egido á Prado..............
Calzada de la Infanta (acopio)......
Gervasio, Salud [bacheo)............
iibülrt.
urpíto»
Berrtrei.
Aiiúími j R«rec»i.
Acincelo UE PKESA5D0 Vil I ZARJA REAL. En la Zanja Real y filtros de Fdo. VII..	1			10
				5
Toda clase de obras en las cañerías pa-ra el abasto (3 emplomadores.)					16
Suma total		9	6	8	311
95
42
4
18
20
31
14
4
7
14
4
"Ü"
ConUñados,
36
CARRETAS.
Sahen.
I basura.
Tide.
lenii
Ciliiilfoi.
CAimETOlSTES.
¡Uñan.
Tifie.
2 Ardor.
2 comidas.
1	leña.
2	Monte.
4 permanentes 1 servicios.
1 taps.
2 rajones. 2 rajones.
30
3 arena.
2 tierra, tierra.
2 arena.
5 rajones. 2 pipa.
2	Apdor.
3	riego.
1	leña.
2	servicios.
4 permanentes 1 servicios.
0B8ERVIC10SE8..
Í2 arena. 2 tierra.
1 tierra.
2 arena.
5 rajones.
2 piedra.
5 materiales.
26 tierra. 2 piedra. 2 piedra.
2 piedra.
4 materiales.
Limpieza de cajas y sifones BE INCENDIOS.
CAJAS.
Prado, Dragones.
Idem, San J osó.
Idem, San Rab el.
Idem, Trocadero.
Idem, Génios. Reviliagisredo, Apodaca. Aguila, Monte.
Sifones.
Consulado, San Rafael. San Rafael, Amistad. Monte. Someruelos. Cárdenas, Apodaca. Aguila, Monte.
Prado, San Josó.
Idem, San Rafael.
Idem Trocadero.
Idem, Génios.
Las carretas dan por término medio 3 viajes al dia y ios carretones 6.
29 tierra. 2 piedra. 2 piedra.
En Cárdenas auxiliados trabajos de desagüe una cuadrilla de 108 asiáticos y morenos.
1 10
64
64
BES UM EN.	Braceros.
En el Tren de acarreo............................................. 95
» los Talleres y servicios del Depósito.......................... 42
» las cuadrillas permanentes..................................... 51
i las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza do cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc................................................. 16
» los Acueductos................................................. 37
Inútiles por varios conceptos..................................... 48
«	'Total general................. 359 y 36 confinados.
Habana Enero 4 de 1879.—El., Arquitecto, Antonio González Herrero..
Junta Protectora de Libertos de ia Habana.
El limo. Sr. Alcaldo Corivg!dor Presidente, so ha servido disponer que so convoque por trointa números eonsecútivosdel periódico oficial, al Excmo, Sr. D. Rafael Mas, sus representantes ó heredero?, para que dentro do dicho término comparezcan en la Secretaría do esta Junta, á hacer uso de su dore* olio en la demanda do libcriad que ha interpuesto ol moreno Antonio Borjop, conforma al artículo 4« do ¡a Ley de 4 do Julio de 1870; apercibidos de que si no comparocen, la Junta resolverá sin oírles trascurso el plazo.
Y de orden do S. S. lima, y para su publicación libro la presonto.
Habana Diciombre 16 do 1878.—Torrijas.
Comisión General Liquidadora de i uerpos Extinguidos.
Anuncio.
D. Juan Bolauo, natural do Cauarias, hijo de Francisco y de Josefa, voluntario que fue del Batallón del Orden, sus citados padres ó personas que puedan informar su paradero, so presentarán en esta Fiscalía sita en el Convento de San Agustín de esta Ciudad en hora hábil para enterarles á aquellos de un asunto que les interesa.—El Coronol Teniente Coronel Fiscal, Gómez Colon.
Tribunal de Exámenes de Albéitares y Herradores de la Isla de Cuba.
Esto Tribunal se reunirá el dia 10 del actual á las 8 de su mañana en la Escuela .Profesional de eéta Ciudad, situada en la calle de Aguiar, frente al Banco de la Habana, para que tenga efecto el exámon que han solicitado los Sres. -D. Pedro Gómez Jiménez y D. Mateo Crespo Perez.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Enero de 1879.—El Presidente del Tribunal, Gervasio Bajos.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Secretaría,
El Consejo do Dirección de e.ste Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el ella de ayer se lia servido acordar en vista de las nti-idades obtenidas en el último semestre, un dividendo de un cuatro por ciento en oro, el cual se pagará en billetes del Banco al tipo del ciento por ciento; pudiendó en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas <le once á d s de la tardo á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 15 del actual en adelante.
Lo que por este medio so hace saber á los Sres accionistas para su conocimiento y gobier no, recomendándoles la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 3 de Enero de 1879.—El Secretario, Miguel de Nava Cavcda.
Colegio «le Corredores y Notarios comerciales «le la IS&feuisa.
CAMBIOS
España................ Nominal.
Inglaterra............—19 á 19J P. 60 div.
Francia...............—Nominal.
CURRENCY.
f O < l
Estados Unidos.
Oro español.
/ 8 á 81 P. 60 div.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar déla Plaza.
Anuncio.
El soldado que fue do este Ejército, José Perez Blasco, so preséntala en la Secretariado este Gobernó Militar para entregarlo un documento que le sertenece.
Habana 3 de Enero de 1879.—D. O. del Sr. Brigadier Gobernador, el Capitán Secretario, Felipe de Peña.
D. Anacleto Ibañez ó IJi jazo. Teniente Coronol Comandante Fiscal del Batallón do Orden Público.
Habiendo sido licenciado absoluto por cumplido el Cabo 29 de Ia54 Compañía do esto Batallón! Manuel Aragón Alvero, á quion tengo quo notificar-' 1-3 providencia recaída en sumaria que mo hallo iris-! trayendo á consocuoncia de lesiones quo lo infirió á un pardo en la tardo del 2 do Abril próximo pasado, ó ignorando su paradero; usando do las facultades quo en otros casos concedon las ordenanzas del Ejército, por ol presente, sito, llamo y emplazo por torcer edicto al expresado Manuel Aragón, señalán-do'ola Fiscalía sita callo do la Estrella número 171, (leudo deberá presentarse dentro del término do diez dias á contar dosde la publicación de oslo edicto. Habana 19 de Enoro do 1879.—Anacleto ibañez.
Remonta de Caballería.
Debiendo proceder á la venta en pública subas-á de las prendas que dejó á su fallecimiento ol Co-.
iandan,o de Caballería D. José Giménez Escaby, ¡ D. Tomíe Mansilla, Garategui Alférez Ayudante del
---~~ un/,n„,-vrAn ia,DU„lol nnnnnr. I	^______,	o t	“	ü
uvuuauvu ww --------—. ___
»8 personas quo desoon hacer proposiciones concur irán el dia 10 de! actual á las doce th la mañana 1 Cuartoi de Dragones de ost i capital donde tendrá ligar o! acto.
Habana 2 do Enero de 1879.— El Comandante Iayor, José García y Moro.
). Antonio Várela y Montee, Coronol graduado Comandante del Batallón Cazadores do Reus número quirico y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán general.
Usando do las facultades que mo conceden las leales Ordenanzas del Ejército, por el presente, oi-,o, llamo y emplazo per primer edicto al paisano D. áusebio Ardisoni, vecino de esta ciudad, á esta Fis-¡alía, donde deborá presentarse en el término de reinta días á contar desdo la fecha de ¡a publica ñon del presente edicto, para prestar una declara-don, y do no presentarse en el término señalado se e seguirán los perjuicios necesarios.
Cabaña 31 de Diciembre de 1878.—El Coronol Comandante Fiscal, Antonio Vare'a.
). Francisco San tana y Santana, Alférez do ¡a Guardia Civil de la Comandancia do la Habana fiscal
Habiéndose ausenta».
Ilabióndoso ausenta»-^..
; paisano D. José Manuel Bamo§ La.r^| Güines )s Pa acios avecindado en Casign as juriiftfc1 <Jo aruco, soltero, do veinte y cuatro años do edad io dol campo. Y do la do Guauabacoa el de igual lase D. Manuel Sánchez Espósito, natural de Mon orto, provincia do Lugo, do estado soltero dedica o ul comercio, residente en la cuiJad do lu Habana ¡alzada dol Monte número doscientos cuarenta á tienes estoy sumariando por sospeeV, h yan h ci ó i u i i-m.-iR contia la fuotza del Cuerpo en ev pub'ado I ‘ ’ <e
’	1	x»._1 'O
Cuerpo do Estado Mayor do plazas y Juez Fiscal do la misma.
Debiendo tener lugar el dia ocho dol actual do once á d.oce de su mañana la venta en pública subasta, de las prendas de vestuario^ demásonseros quo dejó á su fallecimiento el marinero matriculado D. José María Fernandez, se lineo público en los diarios de esta capital entres númoros consecutivos para ol conocimiento debido do los que deseen interesarse en la venta.
Habana 4 de Enero de 1879.--Vto.-Bao.—El Alférez Fie cal, Tomás Mansilla.— El Escribano.— Telezforo Aramendia.
Don Francisco Giiell y Voltó, Comandante Sargen
to Mayor de esta plaza.
Anuncio.
Ignorándose ol paradero do D, Juan do la Fuente, conductor que era el 4 de Setiembro último del cocho núm. 20, y teniendo quo rarifieaise en la declaración que t:eno dada en la cau-ui que insLruyo contra el Alférez D. Alfredo Alvarez y Oro ya, so anuncia por si llega á noticia del cita lo Fuentes, se presente en esta Fiscalía, callo do Novia núm. 39, (Versados) ó si fabe alguna persona su paradero, so sirva manifestármelo.
Matanzas 22 do Diciembre do 1878 —El Co-nmidame Fiscal, Francisco Giiell.—Por su manda lento Socrotario, Rafael Vences.
rmas conti-Zzarono. Y usando
Don Luí < Martí y BnfT'0»rn-^gnn,,| ffvf|d¡in.)n Comandante del primer Batallón dol JTegnniem» Infai tc'ía do Cuba núm 7 y Fiscal del mismo. D¿hiendo procederán á la venta en pública su as | rendas y efectos que á su fallocimicn-,	,	dejó el Alférez quo f'ué do este Batallón D. Juan
facultades quo con - Tuban, so convoca por ol presente edicto á toife-M
jrir cualquiera de aquellos efoctos, pa-atr>-Lí',nmpamot¡lo dol Príncipe en el Jal cx| rosado Batallón,
azarerio.	—— Jo las -------------
•den las roales ordenanzas en ost' s casos ¡í u,8 ofi- i qu ,|t.B ;líj ales del Ejército por ol presente cito, llamo y om j ra que -,ncurr azo por segando edicto á los expresados paisanos j local quo 0iYja e|
.ancos, señalándolos so presenten á mi disposición ; ol dia JO dol aou..í*¿ ¡ag a reja adentro do la Cárcel pública do la capital tendrá efjcto la referia* — ■	----«i Ormino do veinto dias contad« s { Habana 3 do Enero
9 A 9} P. c.v.
100 á 100] P. á las 2j de la tarde.
Descuento mercantil.......—7 á 12 según bancos.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
J>K CAMBIOS Y ACCIONES.
Ib, .Toaquin Garcia Calderoni D. Federico del Solar y Muro.
DE FRUTOS.
D. Félix González Quintana.
D. Celso Beca y Yausuas..
Habana 7 de Enero 1879 —El Sindico, interino, M. Nuñez.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General ei pliego do condiciones quo ha do servir de tipo, para sacar á remato en pública subasta la cantina de esta Fortaleza; se hace saber por medio do este anuncio en cuatro dias consecutivos, para los que deseen hacer proposiciones concurran á las doce de la mañana del dia diez dol próximo mes de Enero de 1879, al Pabellón del Gobernador de este Castillo á donde se encontrará reunida la Junta Económica, hallándose do manifiesto piara los licitadores el citado pliego de condiciones desde el dia de lu-y.
Castillo del Morro do la Habana 36 de Diciembre de 1878.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
Mayoría general del Apostadero de la Habana y Escuadra de las AntiUas.
Ponton Iberia.—Comisión Fiscal.
Don Pedro del Feral y Caballero, Tomento do Navio de 24 clase de la Armada y Fi-cal do una sumaria.
Por esto mi torcer edicto cito, llamo y emplazo a escribiente que fuó de la 34 División de cañoneros D. Fernando Fernandez Arias, acusado de robo de caudales pertenecientes á pagas de marino ros do la citada División, para quo en el término de 10 dias á contar do la publicación do osto edicto so presente en la cárcel de Santiago do Cuba ó en la do osta capital á dar sus descargos, seguro de quo so le liará justicia y do lo contiario so le juzgará en rebeldia.
Habana 28 do Diciembre do 1878.—Pedro del Peral.—Per mandado de S. S., Miguel Noroha.
Fiscalía de causas facultativas.
D. Arcadio Calderón y Abrí1, Teniente de Navio de la Arma la, Ayudante_Fiscal de causas facultativas do la Comandancia de Marina de esta Pi ovinc:a.
En la averiguación sumaria qne instruyo á consecuencia do la ida á p quo de un guadaño por el vapor francés Wa-hington á salida de esto puerto el dia 12 dol corriento, cito por e-de modio á los individuos quo so bailaban en dicho boto y fueron salvados, paea que on el término do treinta diasá contar desdo esta fecha so presenten en esta Fiscalía en dia y lirra hábil á prestar declaración.
Habana 21 do Noviembre do 1878.—ArcpJio Calderón.
CUARTA SECCION.
Ah
ya a ucu»'»-------
lo la Habana en ol término do veinto losde la fecha á dar los descargos que les resultan m la sumaria que de orden superior me hallo instruyendo, seguro do quo si á sí lo hicieran so les oirá y idnfnistrará roela y cumplida justicia y ou cano contrario, serán condenados en reboldía y lea ¡lasarán los perjuicios consiguientes quo marca la ley. Y para quo pueda llegar á conocimiento do los inte rosados publíqueso ó insértese el presento edicto po tres dias consecutivos en la (¡aceta oficia1, Diario/* la Marina y Jlolotin oficial do la Guardia civil./ Brjucal 31 do Diciembre do 1878.—Fr i'lsC0
c.antana.
as	mañana ou
sub ista>U úo 1879.—-
que
Debipri^0 precederse á la venta en pública su ba4a de/®8 prendas y efectos que á su fallecimiento doió ei Alféroz graduado Sargento 19 quo fuó do ebtcJ'a,a!lon D. Mariano Martínez Bon, so convoca y/ol presento edicto á todo el quo deseo adquirir Híaiquiera do aquellos efoctos para quo concurr ^j Á\ Campamento del Principo on el local quo ,
1 ol Almacm del expresado Batallón el di:^ ’efecto li tual á las 11 do su mañana on que 4
referida subasta.	1879.-iu¿S Marti. _____
Habana 3 do E¡’4
Orden de la Plaza del dia 7 de Enero de 1879.
Servicio para el «tía 8.	.	„
---/refe-ttedia.—El Comandante de Mército Capitán del
Regimiento de Ingenieros D. Fernando Recaeho.
Visita de Hospital.—t4l Cafólan de. batal.on Cazadores de Trinidad D. Alrámdro Villar.
Capitanía General —1er. Batallón Ligeros Volunta-
-| plfp,	--
Principal.—Batatí n Cá>^4prc3 de San Quintín. Hospital Militar.—Iiigenieiwie Ejército.
Castillo del Príncipe.— Regimiento Infantería de
^ Ul Hospi al de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad. .	]
Cárcel exterior^^^^..........|
, Castillo deja-^ ”......... "i
..........
Monte/^0'1”'..........•- -
(l Y .lnstracmn Económica
(revendón de Vo'untarios....,
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Or-densnzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Juan R. Ortiz.
Imaginaria en Ídem.,—El 3? de la misma D. Juan Aymat.
—Ei Coronel Sargento Mayor,—Becado,
OXXCIBTAa X»m, mTBXLXOB.
Administración Económica de la provincia de Cuba.
Negociado de Alcances.
No hflb;éudostí presootado en esta Administra cien Económica dentro del término quo so les seña-'ó P. Ventura Paredes, D. Emilio líaseon López D. Sebastian Marea do Su»r. z, 1). NicolásE. Ramos San Martin, D. Guillermo Verane-, D Antonio Br-ruf, D. Andrés G iraez Sanchoz, D. Manual Viscier y Simón, D. Eud Ido Zuloagn y D. Angel María Rebolta, C doctores y Contadores quo fumon de la Coleciuría do Rentas de Guantánamo en los años de 1870 á 73 so les decl ra en rebeldía según el artículo 117 de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas dol Roino, siguiéndose las actuaciones en osta oficina.
Cuba 23 de Diciembre de 1878.—El Jefe Económico, Miguel Nerclla.
Junta protectora de líber t s de Colon.
S ¿«retar'a.
No habiendo sido posible esclarecer í quo persona ó personas pertenezcan los morot os José con go, Francisco mandinga y Andrés congo, presen tados cu reclamación de su libcriad, á virtud do cons(dorar»e comprendidos en los beneficios del 'artículo!.0 de'a Ley de 4 do Julio do 1870: resultando quo el l.° no es do la propiedad de D. Francisco García ni do D. Juan Bta. Burrero, vecino de Puerto Príncipe, como mar iféstó al ser interrogado, si bien este expono hace como 34 años lo vendió á D Manuel y D. Benito Carnesdta, de quienes ee ignora compLcJ-amcnLe Bu ro-idenei.'i. ni do doña Rosa Español, vecina 4e Güines el 2. °, asi como tampoco es da D. Santiago Hoerta ni do los heredero-do D. Antonio Papó, vecinos do Matmzis ol tercero; acorrió esta Jaula en sesión del 27 do Noviembre último, de conformidad coa el dictamen del 8r. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos de la Gnoata oficial do la Habano, periótico de la CabecoyA y demás órganos oficiales de los puntos do dopdú proceden los citados siervos; á lasporso-naydjuo se coP8;d)ron con doreeho á ellos, con el Ando queso presenten on esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en la inteligencia que si dentro dol precitado término no lo verifican los quo se erran sor sais due ño-1, á gestionar sus derechos, so los dará por separado á su porjuicio y procederá esta C irpora-cien á extenrlor'os sus cartas do libertad, toda vez quo del reconocimiento facultativo, resultan ser m i yo res do 60 años de edad.
Y de orden del Sr. Pr sidcnlo do la misma re buco público para general conocimiento.
Colon 12 do Diciembre do 1S78.— El Secretario, Juan M. ibañez.
... [ lor. Batallón Ligero-Voluntarios.
lltrc. Ayuntamiento de Lien fuegos.
Secretaría.
Bajo el püogo do comi cionca quo á continuación se reprouure, tendrá lugar en esta Sala Capi-■--lar á las 12 del dia 25 de Enero próximo entrante y P1-- ante la Sección 24, ol acto de subasta del arbitrio «r»aducios de la Plaza de Mercado,» do esta Villa, duranra-d ejercicio do los años económicos de 1878 á 1880.
Y sj hace publico üe .\rden del Sr. Teniente Gobernador Presidente en cumplimiento do lo dispuesto para la mayor concurrencia do licitadores.
Cionfuegos 24 do Diciembre do 1878.—El Sc-e r e ( a r i o, Gabriel Picha r do.
Pliego do condiciones para ol arrendamiento de los productos do la Plaza de Mercado de esta Villa en lo quo resta del presente año económico do 1878 á 79, y en el próximo do 1879 á SO, aprobado por la Superioridad.
14 El Ayuntamiento arrienda por loque reala del prosonto año económico y todo el inmediato do 79 á 80 los prednotos do la Plaza do Mercado, inclusos losde los Cafés establecidos en la misino, la quo según ol plano quo He agregará al expediente consta do40 metros do frante porla callo de Santa Cruz y de 50 de fondo por la de D’Clouet, componiendo una superficie total do 2000 metros cuadrados.
24 Una vez vencido el término por el cual están arrendados los locales quo ocupan los tres Cafés establecidos en dicha Plazo, el Contratista podrá disponer de ellos libramento, ya sènso para el mismo objeto ó ya para otra clase de cstablecunioLtos con tal do quo guarden la mayor analogía con el uso á quo está destinado dieho edificio, p rcibiondo mientras tanto los doscientos noventa y siete pesos mensuales en ora que producen en alquiler segna contratos que vencerán en 30 de Junio de 1879 y 25do Setiembre do 1880.
34 La parte que forma la doble cruz del patio quo está bajo techado osean las dos calles principales de N. á S. y do E. á O. incluso ol cuerpo principal de la entrada, so Jo atinará como basta aquí á la venta do fruta?, legumbres y aves,teniendo el contratista derecho á cobrar 25cls. do plata por cada un metro cuadrado que so ocupo en dicho lugar. La 24 rama de la cruz correspondo ála venta do pescado y so compone do 16 mesas, debiendo abonar los quo las ocupen 30 centavos da plata por cada nietro cuadrado. Los demás puestos quo comprando los 4 gránelos patios y los dos pequeños quo están á la intemperie, pagarán también por cada metro cuadrado 15 contavos los quo sean fijos y tengan mesas y 10 centavos por cada dos metros de los quo calezcan do esa circunstancia.
Las 30 casillas do carne pagarán como hasta aquí $1 05 cti. diarios cada una y por lo tanto el duplo si estuvieren dos unidos.
Además el Rematador tendrá derecho do poder exigir 25 contavos diarios por la renta do carne hiéra de la plaza y 15 por los puestos do frutas y legumbres que so encuentren en el mismo caso.
44 El Rematador no podrá disponer dol terreno quo está destinado para ol libro tránsito público y se halla marcado en el plano quo so lo pondrá de manifiesto, ni tampoco exigir que se separo do un puesto el que lo ocupe según el padrón que so lo entregará al efecto, mientras cumpla religiosamente ton la cuota correspondiente.
54 El órdén do preferencia para ocupar los puostos fijos, será el sigu ente: 19 á los estancieros. 29 á Ion placeros ó vendedores y 39 á los vendedores do comestibles, pudiendó los de efectos quo no sean de plaza, colocarse on los do última clase quo no sean fijos.
64 El Contratista podrá oxijir do los expendedores el pago por semana adelantada, cuyos recibos deberán sor impresos y al quo al torcer día do aquella no hubiera pagado su cuota respectiva, podrá pedir ai Regidor Diputado quo lo desalojo para cederlo á otro, siempre que el interesado justifiquo hallarse inscrito en la matrícula correspondiente.
74 No so admitirá ninguna proposición que baje de diez y sieto mil novecientos noventa y nuevo pesos tros contavos en oro al año, debiendo afianzar el remata lor el contrato con el importe do un Dimostra eu efectivo, ó del duplo on fincas urbanas libro do gravámenes, abonando ol precio de la subasta por mesadas vencidas, á cuyo efecto la Contaduría cuidará do t ar conocimiento á la Corporación, en el ca o de ‘,uo no lo verifique dentro do los primeros sois días del siguiente, para quo si requerido de pago nolo verificare en ol acto, quedo sujeto á la pérdida del valor do un trimestre, con la garantía que tenga ministrada y á las demás consecuencias quo ocasionen su falta do cumplimiento.
84 Pura ser postor es requisito indispensable el prèvio depósito en la Mayor lomía de Propios de ¡a cantidad de mil pesos en efectivo y on su defecto de un papel do abono suscrito por porsona do responsabilidad snficionio para responder en ese concepto.	.„
94 Las proposiciones so harán en pliego cerrado según el modelo quo so estampa al final, pudiéndooslos sor entregados con anticipación on la 'Secretaría Muoicipa', procodióndòso á su apertura en el dia y hora que señalo para la subasta cuya adjudicación re hará en el acto á favor del que mayores ventajas ofrezca, á roferva do la «probación superior, sin cuyo requisito no so considerará ce-' ruado, y solo en el caso de quo resulten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá entra sus autores puja á la llana por espacio do diez minutos. A los que no le sean admitidas sus proposiciones se les devolverá inmediatamente el dopósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario, Ínterin constituye la fiatiza á que so refioro la condición anterior.
10.	Ei Rematador quedará obligado aJ pago
del reintegro del papol sellado dejado do usar on ol expediento, al do la publicación do anuncios on la Gaceta sin cuya justificación no podrá posesionarse, al del medio por ciento sobre el importe del arbitrio que cobra la Hacienda á los Gcntratistas y los do oscritura, testimonio y demás gastos quo so causaren.	’s
11.	También será do oaigo del Rematador el alumbrado de dicha plaza durante toda la noche y quo por hoy lo constituyen sieto luces do gas sin perjuicio dol aumento quo so acordara por la Corporación caso de consiüerarlo necesario.
12.	A81|nisino será do su obligación cumplir y hacer quo se cumpla por sus ‘dependientes ó encargados el Reglamento do la plaza que se halla vigente y cualquiera otra disposición quo so hubiere ihel ado ó se dicte on lo sucesivo modificándolo ó alterándolo cu la parte relativa á la higiene pública.
13.	El Ce'ador do la l’laza continuará ejerciendo los deberes y atribuciones quo como auxiliar subordinado del Regidor Dipútalo lo señala ol Reglamento de! ramo para la vigilancia y observancia do sus artículos y por cuya razón será considerado ñor ol Contratista; y el snello quo devengue lo sorá satisfecho por cuenta do les fondos municipales.
14.	Serán de cargo del Rematador las reparaciones y limpieza ordinarias que requiera el edificio por causa dol uso para su buena conservación y aseo, a fin de quo pueda entregarla cuando lleguo el caso en el mejor estado, siendo do caigo do la Municipalidad únicamente el alenlerá las obras extraordinarias quo sean de absoluta nccesidal para evitar su niruinamionto.
15.	La pieza destinada para ci despacho do la Diputación continuará do la misma manera que está establecida en la actualidad, siendo obligación dol contratista la conservación y aseo de sus muebles, así como tener preparada duranto of despacho la balanza para el repeso ó comprobaoion que puedo ocurrir.
16.	Celebrado el remato no podrá haber lugar á robsja ni indemnización por causas imprevistas ó por hecho» que no pueda evitar la Municipalidad.
17.	Si terminado el tiompo de su compromiso no se hubiere formalizado nuevo remate, quedará obligado el Contratista a continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
18.	Cuantas cuestiones se susciten sobro cumplimiento, ¡ntelígoncb'. rescisión y efectos de esto contrato se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador pudiendó los interesados diri -¡irse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General, quien rosolvorá lo conveniente. Agotada ésta compelo al Excmo. Consejo de Administración en lo conteneiosc-admiuistrativo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....veciuo do....enterado do losarun-
cics publicados con fecha de .... y del pliego do condiciones para ol remato del arbitrio ncodúcto de la plaza do mercado eo comprometa n tomarlo á su cargo con estricta sujocioiMUdicho pliego poi cantidad de (aquí la oajMdad en lotias.) Fecha firma del interesad