


Obrapia, 14 y 16.
Obispo, 23 y 25.
Lamparilla, 3.
Amargura, 1.
Tenienfce-Rey, 10 y 12.
Gaiiano, 75 y 77.
Aguila, 76 y 78, 97, 99, 101,105 y 107.
Consúltelo, 02.
Rayo, 23, 25, 27 y 29 y 31 al 40. gati Nicolás, 103 al 111 y 130 al 144.
San Miguel, 27 a! 43 y 40 al 10. tíau Rala,l, 30 y 26.
Salud, G, 7,8, 9, 19 y 21.
Dragone*. 19.
Reina, 18, 20 y 82.
Habana, Marzo 7 de 1879.—El Secretario, Ramón de Echa furria.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento fijar el tipo do quireo conlavOH oro li la libra do curno en ol remato do tu suministro á la cárcel en el presento 6fio económico; el limo. Sr. Presidente so ba ser: vid i señalar para la subasta el dia 12 del entrante mes do Marzo, á la una del dia on la Bala Capitular anto la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego do condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirtiéndose qne las proposiciones so onirjgarán ol mismo dia do la subasta á la comis'on que prosida ol acto.
Y do orden do S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 28 do 1879.—El Secretario, II. <le Echevarría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitarlo-res el remato anunciad ) ]>»ra ol dia 19 del actual dol t uministro de víveres al Asilo de San José durado el presento ufio oconómico; el limo. Sr. Presi dento so ha córvido sefialnr de nuevo para la sablista el dia 12 del entrante mes de Marzo á la una de la iarde, cn la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con ostricta sujeción al pliego do condiciones quo so balla do mnuitiosto cn la Socrotaiía municipal, advirtiéndose quo las proposiciones so entregarán el mismo dia do la subasta a la Comisión quo presida el acto.
Y de orden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Febroro 21 do 1879.—El Secretario, Ramon de Echavarrío.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res ol remato anunciado para el dia 29 del pasado Enero del suministro do medicinas A los pobros en la cual ta demarcación do esta ciudad, el limo. Sr. Presidente so ha soivido señalar de nuevo para la subasta ol dia 12 dol entrante mes do Marzo á la una do la tarde, en ln Sala Capitular, anto la Comisión respectivo, con estricta sujeción al pliego d-condiciones que so halla do manifiesto on la Secretaría municipal.
Y de orden de S. S. 1. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Secretario Ramón de Echavarria.
Acordado p;'r el Kxcmo. Ayuntamiento se saque tí pública licitación el arbitrio «lid de gallos« en esta ciuelad y su término municipal; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 19 del actual A la una de la tarde en la Sala Capitu’ar, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. 8. I. se publica pata ge neral conocimiento.
Habana Marzo 5 do 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego do condiciones para el remate do lidias
de gallos en las vallas de esta ciudad y su
término Municipal.
Art. 1. ° Constituye este arbitrio ocho pesos cinctíenta centavos oro ó en billetes con la equivalencia al tipo que el Exorno. Ayuntamiento cobre sus impuestos, que cobrará el remata dor porcada pelea do gallos que so celebro su las vallas de esta ciudad y su jurisdicción pagaderos tintes do lineo.so la polca.
2.° La Corporación no tiene obligación ni so compromete á facilitar vallas ni local para dichas peleas, huí cuales son do exclusivo cargo del rematador, ni garantiza que so celebren dichas peleas, pues aunque no las haya, el rematador estará obligado á cumplir su compromiso do pago, á méuos que no se suspenda definitivamente por disposic on do la autoridad.
.3. ° El arbitrio so subasta basta, 30 de Junio de 1880, y el precio es á razón de $9.500 oro al año; abonándose ol import, total do la su basta en el acto do tomar pososion de la misma, una vez aprobada, no admitiéndose proposición que sea menor que el tipo fijado.
4.	° Las proposiciones so liarán en pliego cerrado, conforme al modelo que apar.ee al final y se entregarán el mismo dia do la subas a á la Comisiou que presida el acto.
5.	° La subasta tendrá lugar en la Sala Capitular el dia y hora que se señale, por ante la Comisión respectiva que abrirá los plieg&s presentes los licitadores, y adjudicará el remate al qne mejor proposición hiciere; en el caso de que resulten dos ó mas 'proposiciones ventajosamente iguales, admitirá pujas á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, sin entenderse cerrado el remate miéntrns no sea aprobado por el Excmo. Ajmutamiento.
6. ° Adjudicado el remate, no habrá alto ración en ningún concepto do lo estipulado, sea cualquiera la causa quo se alegue, aun cuaudo se varíen los puntos en que se verifican las peleas, y aunque se disminuya el mím< ro de vallas, ni lugar A rebajas ni indemnización de ttin guna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
7.	° Para ser postor, se requiero el depósito prèvio cu la Caja Muuicipal, do la cantidad de 4.000 petos oro que so devòlverà oti el ac o á los que no resulten rematadores, quedando el del contratista en la expresada caja hasta que cumpla lo quo dispone el artículo 3. ©
8.	® Cuantas cuestiones se susciten en este particular, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesadas caso de inconformidad, diri j rse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Civil, quien resolverá lo que estimo conveniente.
9.	® Agotada la vía gubernativa, compete conocer cn la conteucioso-administrativa al Excmo. Consejo do Administración.
10.	La aprobación del ramate correspondo al E' cmo. Ayuntamiento, sin cuyo requisito no tiene derecho á la posesión el rematador.
11.	Serán do míenla del rematador todos los gastos do publicación cu los periódicos, así como ol medio por ciento quo so abona a) Estado y cj papel sellado correspondiente.
Modelo de proposición.
IX N... vceiuo de.......enterado del plie-
go de condiciones publicado on la Gaceta del
dia....para adjudicar el remate del arbitrio
do «lidias de gallos» cn las vallas de esta ciudad y su. término Municipal, se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la cantidad
oe....anuales, sujetándome cu todo á lo que
expresa dicho pliego.
Fecha y firma del ‘nteresado. í
Habana Marzo 5 do 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección 34
Solicitada lioencia por I). Narciso Puchan, para construir uu horno «lo pan en la casa uúiu. 1-6, calle de la Malojs; el Sr. Alfaide Municipal ha dispuesto se anuncio ul p«úb ioo, á fin do quo les que se c «usi'ieren perjudicado* con dicha construcción, aduzcan sus rcclamacionoi por escrito, en el preciso plazo de ocho díai; en la inteligencia do quo expirado ose plazo sin 0| osioion, so expelitara la licencia con suj^c on á las prescr ipc onos de la h-y.
Y pura su inserción en la (iacflr, libro la presente «le orden de S. S. cn la liaban « á 24 do Enero do 1879.—El Secretario, ll.de Echavanía.
Alminist aci-.n Le e l 6c Aduanas.
No habiéndose hecho la oportuna declaración de nua caja rotulada á Leonel Curdein, quo proce-dunto do Liverpool importó el vapor «Enrique» con-teniendo efectos particulares, cn su viajo do 9 de D -oiembro último, so convoca por esto medio ul inte rosado para quo dentro do quinto día lo verifique, pues do lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana Marzo 5 do 1879.—P. O., Celestino Rtrca.
justicia, y do no verificarlo so ta declarará cu rebol lia é iucurso en les penas que marca la Ley. Habana Febrero 20 de 1879.—José Guerra.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
í). Antoni > de Pazos y Santos, Canitan de Fragata honorario y Ayudante Militar de Marina de este distrito, etc.
Por esta mi tercera y última cariado edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural de Manila, do estado soltero, de profesión marinero, de treinta y cuatro años do edad y vecino del pueblo de li gia pura que en el término do nuevo dias conta'los desd«' esta fecha se píeseme jn la Circuí publicado esta Capital á dar sus des caí gos en la causa que so lo siguo por hurto cn guairo «Nemesio», cierto y seguro que si asi oiero se le oirá y adminístrala justicia, y da no verificarlo se lo declarará en rebeldía.
Cusa Blanca Marzo 6 do 1879.—Antonio de Fazos.
El sábado ocho tlcl actual, se rematarán en el almacén tic averías de esta Aduana, 25 tabules pescado salado, procedentes del bergantín americano «M« rimac» do Portlaud.
Habana Marzo 4 de 1879.—P. O., Celestino Barca.
Real
Academia de ciencias médicas, jisicas y naturales de la Habana.
El domingo 9 del corriente, á las doce-, celebra asta Acadoraia sosiou pública ordinaria cn su local alto, callo do Cuba (ex-convonto do San Agustín.)
Orden del dia.— 1. ° • Discusión [sobre las hi-permcgalias apirética* é indolentes del hígado; por el Dr. Hodriguoz.—2 ® Contraindicaciones do los baños de San Diego y perjuicios que acarrea el uso io las bañadoras; por el Dr. Castellanos.
Vacuna.—So administra gratis todas los miércoles y sábados, do oneo á doce.
Habana y Matzo 7 do 1879.—El Secretario genera', Antonio Mostré.
Junta General de Beneficencia.
No habiéndoso presentado aspirantes á ¡as cuatro plazas do alumnos internos del sexto año de I» facultad do Medicina que debe«' pioveerso por opo-licion cn el Hospital de San Felipe y Santiago do cs-«a Ciudad dotauas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se amplia el plazo do 1» :onv»caloria, quo al ofocto so hizo, por quince lias mas, quo terminarán el catorco do Marzo pió simo; haciéndose extensiva dicha convocatoria, por ;sta sola vez, á los alumnos de 59 año «lo la expre-lada facultad; debiendo los aspirantes ocurrir cor. ■ms instancias, á la Secrcturia «lo la Junta General lo Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal.
Los ejercicios do la oposicii n consistirán:en un caso práctico do Medicina, otro do Ciitijía y un: operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acorda ’o por la Exorna. Junta 'Ioneral expido el presente edicto para su publica •ion en la Gacota oficial.
Habana 27 do Febrero do 1879.—El Secretario, Antonio Saro.
TF.KCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
'Fiscalía do causas.
l’or esto mi tercer y último anuncio so convoco i los individuos Gabriel Alomany, Pedro Simó j Felipe Palmer tripulantes que fueron do la ¡anchi «Subas» cn 15 do Julio del no próximo pasado jm-a quo on el termino rio 5 dia», á contar desde la fecha, corapuiozcan en esta Fiscalía con el fin dt «rortar una declaración «n interrogatorio iccibkb 1 o la Ayudantía rio Marina do Matanzas.
Habana 19 de Marzo do 1879.— Jóse Guerra.
l’or esta mi segunda cui ta rio cilicio, cito, llame y emplazo poro! términóde nuevodiasá oonturdes 1« la fecha, á Carlos do loa Santos Royos, natural df Vían i'a, provincia do Filipinas, rio 21 años do edad y marinero quo fuó cn Enoro último del borgantir 'otota español “Ventura,” para quo so presente on la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la ñipa quo lo resulta on la causa quo so lo siguo como desertor dol citado bequ.: seguro quo si así lo hiciere so lo oirá y adm'mstrará justicis, y do nc verificarlo so lo doclarará on rebeldía.
Habana Febrero 22 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi erguiida carta do eJiclo, cito, llamo y emplazo por el termino do nuevo dias contados lerdo la fecha, á D. Podro Rey y Diequos, natural do Moaldo provincia do Pontevedra, do estado soltero, do 25 años de oda«l y camarero quo fuó en Noviembre último del vapor corroo «Ciudad Condal,» para quo so presonte en la cárcel pública do ostn ciudad A descargarse do la culpa que lo resulta en ia causa que so lo siguo como desertor del citado ■oque: seguro que si así lo hiciere se le oirá y admi-listrará justicia, y lo no verificarlo so le declarará n rebeldía.
Habana Febrero 22 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi segunda carta de edicto,cito, llamo y emplazo por ol término do nuevo dias contados des-te la fecha á D. Joaquín rio la Rosa, natural do Cá Jiz, ti o estado casado, do 34 años de edád y fogono-■o que íuó on el mos do Julio último dol vapor correo «fuorlo Rico,» para quo so presento on la cárcel pública do esta ciudad á do-cargarse de la culpa quo le resulta cn la causa que se le sigue como «lescrtor del citado buque; seguro quo si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no verificarlo ee lo declarará on rebeldía.
llubana Febrero 21 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo por ol téimino de uuevo dias contados «leslo la fecha, á D. Rainon Estrada Zuzbito. natural do Huelva, do estado soltero, do ?8aflos do adad, V camarero quo fué en ei mes do Noviembre último del vapor corroo “Ciudad Conda',” para que se presente en la cárcel pública de osla ciudad, a desearse do la culpa quo le resulta en la causa quo so 1« sigue como desertor del eitado buque: seguro quo si arí lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo se lo declarará cn rebeldía.
llubaua Febrero 21 do 1879 —Jo«! Guerra.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo por el termino do nuevo dins á contar dos-«le la focha, á Cipriano Boullon y Lanza, natural de Brion, prcviucía de la Coruña, de estado cásalo, «lo jarofesion labrador, do 47 años do edad y marmitón quo fué del vapor Alfonso XÍI, para quo se presente en la cárcel pública «le esta ciudad á dar sus «lesoargos en la causa quo so le sigue corno desor tor del citado buque: seguro quo si asi ¡o hiciero so le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo to le doclarará en rebeldía.
Habana Febrero 25 de 1879.
-José Guerra.
Tor rgle
mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Wenceslao Salvat Cuiras, natural do Rendc-na, provincia de Jarragona, de estado soltero, jornalero, do 2G años do edad y ro; estero qno fuó del vapor coi reo «Ciijon,» on Diciemtro último, para quo deutro do nuevo dias á contar desde la fecho so presento on la cárcel uública do esta capital á «’lar sus descargos en ol expediento quo mo hallo instruyendo por liuberso desertado dol refeiido buque seguro que si lo hiciere so lo oirá y administrará
el
1>¡
enti lo regla-
En ol expodionto qué instiuyoin averiguación Jo una percha do pino do rija do 36 pies do largo por 24 pulgadas de diámetro, oucontrada en la playa del Chivo; so convoca por treinta dias á contar Jesdc la focha á los quo so crean con derecho á ella «e presenten cn esta Fis’alia á declarar, bien leodi lo qu.o pas.do dicho plazo so procederá i quo haya lugar con arreglo á la instrucción mentaría vigente.
Casa Blajjca Febrero 20 de 1879.—Antonio de Pazos.
Orden dt la Plaza del dia 7 de Marzo de 1879.
Servicio para el 8.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento de Artillería de Montaña Don Abdon Roldan. f
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores rie Trinidad D. Pedr«> Rodríguez.
Capitanía General —7? Batallou de Voluntarios.
Principal.—Batallou Cazadores de Reus.
Castillo del Principe.—Ingenieros de Ejército.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad
Hospital Madera.—Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior.............. )
Castillo de la Punta.......
Aduana.....................
Gobierno Militar..........
Monte devPiedad...........
Banco Español..............
Capitanía del Puerto...;...
Administración Eonótnica y Prevención de Voluntarios....
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? «le la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Juan R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeaño.
lidas ó tan graves que merezcan un pronto correctivo, á juicio ile la Autoridad competente, quedando obligadc en esto caso ol mismo, A satisfacer los gustos del j.lie:') que origine.
4. a No so i dmitirá en el acto do la subasta proposición alguua quo se conoreto á determinado número de efectos de los que se señalau ou la nomenclatura de cada uno de los ramos en que se divido la subasta y según aparecen detallados en las relaciones d* precios límites que obran en la Secretaría de esta Junta.
5.	a Las pro] osiciones «o harán en pliego cerrado y ooi entera sujocion al modelo publicado pa-
a este acto, y so preseutaran a la S« cretaría de esta Junta media hora antes do constitu rse osla on Tribunal para 'a bubast»; pasada ia cual, no podrá admitirse ninguna mas ni re irar las presentadas, considerándose ¡nndmiribús las quo no rounan di ebus circunatanci. s ni las quo fijen mayores proeiot) quo los marcados en los precios limites do los que podrán hacer la rebaja del tanto por ciento que les conviniere.
6.	a Si después do abiertos los pliegos resultaren dos ó idus igualos contenderán sus outores vei-bulmente entro si, y A presencia de la Junta Económica durante quince minutos, pasados ios cuales se «leclarará el remate á favor déla proposición que ••esultare mas beneficios», y si no hubiere puja deci-•tirá la suerte entre las quo sean igualos.
7? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar de San Ambrosio■
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia, «ara el suministro do víveres y derrás artículos de jonsumo nocesarios á los Hospitales eu el mes de Abril próximo, so avisa por medio del presento á ¡as personas quo quiéran interesarse en la misma, haborso fijado una licitación verbal quo tendrá •fecto á las 12 «leí dia 12 del corriente, para que icudan á haoer proposiciones anto la Junta Ecoi ó-mica de esto establecimiento, pudiendo verificarlo ¡n los dias anteriores para informarse do las condiciones á que doban sujetarse las prismas y bases «juo so consignan on la rolacion do precios límites.
Los precios do los artículos rj marcarán en oro ó su cquivalonto en billotos del Banco Español de la Tabana al tipo que fije el Gobierno ea el mes de: mmini.-tro; el peso de elb-s por arrobas y kilógra :iv. 8 en los víveles y tu robas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelan o no se admitirán mas proposiciones quo las ya ¡resentidas y será adjudicado o! suministro si lo tuviese á bien la superioridad, a la qio resulte ser mas beneficiosa á los interósea del E*tud«>, en vista do la comparación quo de los mismos se hará á pre -encia rio sus autores, on el caso quo hubiese dos ó más igua'es so admitirán pujas a Ja baja por so ¡o el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas, y que por o tanto suministren cn'ol mes pióximo á los Hespíales de esta Puiza do los ramos do su comercio, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial, el importe de los anuncios quo aquella hubiese insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad a quo aquellos asciendan si uno -olo fuese el que suministrase 'odos los artículos de a licitación y por todos los que tomaron parte cn ella, á proratoo do las cantidades A quo calculen ascienda cn el mes su suministro, si este se efoctúa i or muchos y por ramos soparados.
Habana 6 do Marzo do 1879,—El Secretario, José Zaragoza.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla en primero del corriente 'se lia do proceder á contratar en remato públioo el suministro do los artículos siguientes: carne do vac*, ternera y carneros, aves, huevos, lecfio do vaca, ídem do buira, víveres, panetelas, bizcochos, leña y carbón que sean necesarios para las atenciones do los Hospitales Militares de esta Piaza, desdo.la aprobación do la subasta hasta fin de Junio cuyo acto tendrá lugar á las doce do ¡a mañana del dia diez leí mos próximo.
Lo quo se anuncia al público para que puedan presontarso como licitadores, las personas A quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases quo marca el pliego de condiciones y medolo de preposición quo a ccntinuacion se expresan y precios límites que obran en la Secretaría do esta Junta.
Habana 6 do Febroro de 1879. —El Seoretario, Antonio Pardmas.
Pliego do condiciones b: jo ol cual so saca á púb’ica subasta la contratación de los artículos do consumo necesarios A los Hospitales Militares de esta Plaza cu virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 del corriente.
1.	a La subasta so celebrará antela Junta Económica do esto Hospital la quo so constituirá oomo Tribunal en la Dirección del mismo en el dia y hora fijados en los anuncios publicados en la Gaceta oficia1 do esta capital, observándose en dicho acto el orden que establece la instrucción formada en cumplimiento do ¡a Real orden de 29 de Setiembre do 1806eu queso hace extensivo á estos dominios el Real Decreto de 27 do Febroro de 1852 para la oelebracion do subastas de todos los servicios del ramo do guerra.
2.	3 So admitirán proposiciones generales por el conjunto del suministro ó particulares para cada uno do los ramos, prefiriéndose la quo cfrozci mayor ventaja á los intereses del Estado, con ol bien entendido que para la comparación, puja y domas formalidades del acto, se considerará mas ventajo aa en igualdad do circunstancia la pioposición contouga dos ó mas ramos.
3.	a El contrato será desde la aprobación osta subasta hasta fin do Juuio próxime; concluido oste plazo no llegare á formalizarse nuevo remato, quedará obligado el con rutista, á continuar el servicio bajo las mismas base's y condiciones y sin alteración de precios, por un tiempo que uo bajará do cuatro meses u¡ excederá de seis; sin embargo so le reserva el derecho do rescindir el coutrato en el caso de oenvonir al Estado avisando con un mes de anticipación, pudiendo también res-cindiilo óite si las faltas del contratista fuesen ropc-
7.	a Para ser admitido como lioitador en la subasto, es circunstancia indispensable unir ai plio-go de condiciones una carta de pago que justifique haber depositado el interesado en la Tesorería de Hacienda pública, la cantidad de diez y siete mil veinte y cinco pesos oro ó en valores admitidos por ol Estado para estes fianzas si aspira á la totalidad de .os artículos, ocho m¡l cuatrocientos ochenta y ocho,
« res mil siete, y cuatro mil doscientos diez pesos oro por cada uno do los ramos de víveres, carnes, aves
huevos, y mil trescientos veinte pesos oro á pro-, ateo por los demás ramos restantes en igual moneda, etc.
8. a El postor deberá hallarse presente en el acto «le la subasta ó en su defecto deOiilamento represen taJo, para lo cual suopodorado entregará documento on forma con el objeto do que pueda firmar el acta quo se extienda y aceptar 'a responsa-r.ilidad consiguiente si el remate fuese declarado i su favor.
9.	a Será permitido al rematante ó rematan tes ceder A otro la contrata siompro que al cumpli miento do olla otorgue por su parte el arrendatario, 'a correspondiente escritura con la garantía del de pósito que se fija en la condición 7. a y prévia autorización del Excmo. Sr. Capitán General en cuyo ¡uso ol cedento quedará exento de toda respon .abilidnd.
10.	El remate no causará efecto hasta que oblonga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán Gone
. al, y obtenida quo sea esta será do cuenta dol contratista ó contratistas on totalidad ó á prqrateo el pago á la redacción do la Gacota oficial dorios anuncios y pliegos do condiciono* quo sean necesarios imprimir; así como también los gastos de subastas y escrituras, cuando tenga lugar la adjudicación de «\ mate.
11.	Una voz que rccaiga'la aprobación do 1» amasia, el contratista, si lo fuese por la totalidad «síá obligado á prestir cn el término de ocho días a fianza de treinta y cuatro mil cincuenta pesos oro ó on valores »«Imitidos por el Estado, y si fuesen varios los i ematantos, prestará cada uno lo que torrespond», hecho el roparto do los treinta y cua. tro mil cincuenta pesos on la proporción que so bar distribuido los diez y «iote mil vei íto y cinco posos pie so mencionan en el depósito prévio de la condición 7. a
12.	El contratista queda obligado á sumiuis-tiar puntualmente todos tos pedidos de los efectos contratados queso lo hagan con destino á los Hospitales Militares de esta plaza, por el Oficial paga-lor con autorización do la Junta Económica, y en ellos habióse alguno que no se hallase compien-lido en l s ralacionos que ee acompañan á este pliego, podrá liaceiso para ello un ajusto especia! mtro la Junta Económica y ol contratista, ó con ¡uien le ofreciere mas ventajas á esta, á no sor que ;i número y costo de los nuevos efectos exija la formalidad de esta subasta.
13.	Serán do cuenta del contratista lor gastos quo ocasione la entrega de los efectos pedidos para ii'-hos Hospitales Militares).
j4. Los efectos que entregue serán rcconoci-los por la Junta Económica de o*te Establo -imien-'«■>, y si fuesen desechados por esta por no estar ar-.- glario» A las condiciones que *so prefijan, el contratista estará obligado á reponerlos con otros, siento de su « uenta los gastos quo ocurran por estas liicunstancias.
15.	Todos los efeoíos quo suministre serán de la mijor calidad, en la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias ó no so entreguen dentro del plazo prudencial que so fije, se adquirirán por el Oficial pagador del Hospital que h zo el pe-1 ido, prévia orden superior al precio corriente de lu plaza, por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importe del primer pago quo se le hiciere y do los súcedvos si aquel no fuere suficiente.
16.	Tendrá siempre designado un punto en la ciudad donde so | uedan mandar los pedidos quo ol servicio requiera.
17.	El contratista queda obligado A satisface! J Estado cuantas contribuciones y derechos muni-)ipales ordinarios y extraordinarios se impusiesen )ara este servicio.
18.	E pago do los efectos tendía lugnr do la mancru y forma que se sirviese ordenar el Excmo. Sr. Capitán General.
19.	Cuando verificase el contratista la onlrega «lo efectos y fuesen declarados admisibles, so estaiu-nará á continuación dol podido original ol rocibo y conformidad autorizado con la firma de la Junta Económica, cuyo documento lo servirá do comprobante para la reclamación do las cantida«los á que escondiesen los efectos suministrados.
20.	En la redacción do los recibos para el por cito del importe do io suministrado, se sujetará el contratista a! modelo que so le entregue por la pagaduría del Hospital respectivo.
Habana 6 do Febrero de 1879.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad, enterado del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gacela oficial do... para adjudicar gd
pública subasta ol luministro do artículos de codsu mo á los Hospitales Militares de esta plaza, desde lu ap’obucicn do la subasta hasta fin del mes de «junio del presente nflo, se comprometo á entregar lo quo so lo pida pi rteneciente á los ramos do....... á los precios límites que se fijan en la re-
lación en quo están comprendidos con la rebaja do...... p. § sobro el importo del suministro.
Y para garantía de su proposición presenta la carta «le pago que acredita el depósito eu Tesorería de......peeos cu oro,
(fecha y firma.)
E¡ Secretario, Antonio Pardiñas.
2. a	El Contratista satisfará por cada penado el jornal mensual de 17 pesos oro a f¡vor de R* fondos del Tesoro.
3. a AbonaiA ademas dicho Contratista á log tbndos’del presidio por la cbligacion que tanibiea contrae demantoncr á los penados quo contrata v en caso do quo convongu cou ol mismo on que por él se les faciliten on especies las raciones correspot-dientes A aquellos la cantidad que éstos cuesten »1 Establecimiento con arreglo á ia contrata de vive, res hecha paraol suministro de los que se consuman cn ol mismo,
4.	a Quo como fianza do dicho compromiso depositará cn la Caja el importo completo de una mensualidad por el máximum do treinta openuios.
5 a Que los pagos so harán precisamente en la Caja dol presidio dentro do la quincena siguicnto al mes de la cuenta vt ncida y do no verificarlo se le reinarán os junados sin mas trámites.
6. a	El presidio facilitará ol número de Cubes do vara quo fuoso necesa:io para 1« custodia rie las penados.
7.	a Los pinados trabajarán do sol A sol todos los dias exceptuando les domingos ol Jueves y Yiér-nes Santos, dia do Corpus, Purísima Concepción y el de Su Majestad ol Roy, con una hora de descanse para almorzar y dos aTiuodio diacn los de trabajo.
8.	a El Contrato durará por ol termino de seis meses á contar desdo la focha de la aprobaeion dol Excmo. Sr. Gobernador General.
9? El contratista á mas del jornal y do la manutención dol penado abonará al presidio 100 pesos oro por alquiler del local qno ocupe ol taller siendo •lo cuenta de dicho Contratista todos los gastos de imtalucion y consorvaoion y los que originen la re-posición de las cosas ¡«1 ser y estado que tonian antes «lo aquella no pudieido verificar obra a'guna sin la debida autorización dol Jefe dol presidio y bajo la dirección dol Aiquitecto dol Estado cuando por la importancia do bis inismiiB ó por el emplazamiento de máquinas pudúlan ellas afectar á la seguridad dol edificio.
10.	El Gobierno p< di á disponer de los pénalos contratados en todo ó parto do la fuerza cuando lo necesite j ai a ocuparla en obra* urgentes del Estado.
11.	Que solo en esto oaso ó por taita do pago dol Contratista podrá suspenderse ó ¡escindirse el contrato.
12.	Esta contrata os trasmisiblo á tercera persona siempre quo los penados no tengan que ser trasportados de un punto á otro, puos en tal caso lebo procodorso á nuevo contrato.
13.	Si al ver.cimionto dol termino-do osta contrata quisiere el Contratista continuar en ella habrá quo renovarso avisand'i con quince dias do anticipación A fin do ovitar quo los penados queden sin ocupación.
14.	Todas las cuestiones quo se originon en cumplimiento do oslas cetijiulaciones serán ventila-«las amistosamente entro ol Contratista y el Jefedsl « residió y de no habor acuerdo so someterán al fallo gubernativo doi Excmo.Sr. Gobernador Geneial por el «juo so estará y pasará.
15.	Las bases extraordinarias pai a el régimen iotorior del taller respecto del trabajo de los pénalos serán acordadas pore! Contratista y el Jefe de Presidios y se fijarán en ol contrato de modo que no ofrezca dada alguna en el cumplimiento de las mismas.
16.	Los poaados dentro do los trabajos del ta-ler estarán subordinados á la dirección de la peres-«ra quo represento al Contratista y los encargados le la custodia do !o* ponados vijilarán quo estos tra-bsjon lo quo cualquier otro operario narticular pue-la hacer en buona salud sin que el Contratista esté obligado á gratificar á nuis ni á otros durante las horas do trabajo estipuladas.
17.	Siempre quo o! penado qu'ora voluntariamente trabajar en sas horas tío descanso se le permitirá hacen» y on ésto cuso ol Contratista lo gratificará convencionalmcnte.
18.	El Contratista que rosultaio rematador y según está mandado está obligado á satisfacer en la Caja do presidio 68 posos oro para la Imprenta del Gobierno para los derechos do anuncios de la su-bast:.
19.	Para lomar parlo on la subasta depositará a víspora del remato eu la Caja dol pr««sidio la canillad do 500 posos oro, sin cuyo requisito no so ooibiiá ningún jiliego.
20.	Las jiroj oeíciones so hardu pn jlicgos eo nados y lucíanos ontrogáudolos los ¡ntoiesados cn-«)l acto del remato.
Modelo do jir .posición.
D. N. N. «le oste vecindario, enterado del anuncio jmblioado (en tal periódico) mo comprometo á tomar en arrendamiento el taller do zapatería del Presidio Departamental de esta plaza con sujocio» al pliego de condiciones (aquí la oferta.)
Habana 27 do Febrero do 1879.—El Teniente •Coronel Primer Jefe, Granaren.
que de
pero si
.1 residió Departamental de la Habana.
Acorda lo por el Excmo. Sr. Gobernador Geue-r 1 de ésta Isla con fecha 17 del actual se saque á pública subasta el trabajo de los penados do oficio zapatero que existan en este Departamental con sujeción al p'iego de con liciones aprobado por S. E. quo á continuación se inserta, he dispuos'o que dicho acto tenga efecto el dia 29 de Marzo próxima i las nuevo do su mañana en mi despacho situado on ol Cuartel del Presidio.
Habana Febrero 27 de 1879.—El Teniente Coronel Trimer Jefe, Gramdren.
Pliego de condiciones qne se cita.
Pliego do condiciones que ha do servir de base para ti remate del trabajo de los penadog de oficio zapateros que existan en el presidio departamental do osta plaza.
1.a El presidio facilitará al Contratista todos los penados do oficio zapateros que existan en el establecimiento para ocuparlos dentro de él.
No habiendo tenido efecto el remato del Taller lo Cigarrería de este Departamental anunciado para el dia 22 dol corriente, he dispuesto ¡e saquo nrevamento A licitación por segunda vez, fijandopa-ra dicho acto ol dia quince de Marzo pi óximo á las nuevo do la mañana en mi dospacho situado en el Cuartel del Presidio, todo con sujocion al pliego de conlicionos y modelo de projxisiciones publicados on la Gaceta oficial do esta ciudad el 24 do Enero próximo pasado.
Habana 25 do Febroro do 1879.—El Teniente Coronel primer Jefe, Granaren.
No habiendo ton'do efecto el remate del Taller Tabaquería do este Departamental anunciado para el dia vointe y dos del corriente, he dispuesto se saque nuevamente á la licitación por secunda vez, fijando para dicho acto el dia 15 do Marzo pióximo, á las nueve de la mañana en mi despacho situad» en ol Cuartel del Presidio, todo con sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones publicados o \ la Gacota oficial de esta ciudad del 24 de Enorc próximo pasado.
Plabana y Febrero 25 do 1879.--EI Teniente Coronel primer^ Jefe, Gramarén.
Banco Español de la Habana.
Direcoion.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junti general de accionistas al cumplimiento do cada afi( social conforme á lo prevenido por el artículo 53 d< los Estatutos, ha acordado ol Consejo de Direccior do eslo Establecimiento que dicha sesión comienc« á las doce do la mañana del dia 26 del mes próxime venidero, y tenga lugar en el local designado a efecto, casa callo do Aguiar número 81 donde s< hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Direolor interino, José Ramón de Haro.
Escudas Municipales.
Habiendo percibido algunos foudos del Exet Ayuntamiento, á ouenta de lo; meses de Dlcieml 1875, Enoro y Febroro 1876, se avisa á los profei res de las expresadas escuelas, oonourran á la ca del Obispo núm. 34, á percibir lo que les corre pond».
Habana Marzo 5 de 1879.—Andrés Pego.
«Colegio de Corredores y Notarlos ee-4’ merciales de la Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra..............._i8| á J9 P. 60 d¡Vi
Francia.................. /	4 G P- fOdjv.
1	& 51 P. 3 djv.
E itados Unidos........ I 7J A 8 P. 60 div.
1 8JÍ 9 P.3 d;v.
Oreeapañol................106( P.
Descuento mercantil......—¡i 8 billet » y « á 10 oro
anual.