GACETA DE
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. US.
Viórnos 1C de IMIayo de 1879.—Santos Juan Iff apomace o, U aldo y santa Máxima.—Circular on Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA HE fililí
Circular.
Las solemnes promesas consignadas en el Decreto de 1“ de Marzo del año anterior, expedido por el General Jovellar y el ilustre pacificador de esta Isla, competentemente autorizados por el Gobierno de S. M. el Rey, lian sido completa y rigurosamenle cumplidas. En el trascurso de un año, breve eipacio de tiempo, que se cuenta por un instante en la vida de los pueblos, se han constituido libremente los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales y han sido elegidos los Diputados y Senadores correspondientes á estas provincias, que con los nombrados por las demás de la Monarquía, constituii’án las Cortes del Reino.
La escrupulosa exactitud con que ha procedido el Gobierno de la Isla, en debido cumplimiento de órdenes del Gobierno Supremo é interpretando fielmente los sentimientos de nuestro augusto Monarca, en el planteamiento de las leyes de Ayuntamientos y Diputaciones provinciales y de las leyes para las elecciones de estas corporaciones y de los Diputados y Senadores; el celo extremado que ha desplegado durante el período electoral,con el fin deque las elecciones so verificasen, como en efecto se han verificado, con un orden tan perfecto, que ha causado general admiración, y la absoluta independencia que ha procurado á los electores, merced á la cual, todos los que han emitido su voto lo han efectuado libres por completo de toda coacción, habrán demostrado á los menos confiados, la sinceridad do los sentimientos en que se inspira el Gobierno Supremo y á los que ajusta su conducta el de la Isla, y la firmeza en los propósitos que abriga de dotará estas provincias de la Monarquía, de todas las instituciones que están establecidas ó se instauren en las de más y de conceder á sus habitantes el goce do los derechos y garantías que los de aquellas disfrutan.
Empero, si el Gobierno tiene perfecto derecho á que por todos se reconozcan la rectitud de sus propósitos y la lealtad de su proceder, tiene también el gratísimo de ber, y lo cumple con satisfacción legítima de mencionar la notoria sensatez y el extraordinario instinto político do que lia dado muestras palmarias el Pueblo de Cuba en estos primeros ensayos del ejercicio de sus derechos políticos, acudiendo á las urnas con singular entusiasmo, pero con la moderación propia de un pueblo que aspira á marchar por el camino de la civilización \ del progreso al par de los pueblos nías cul tos del mundo.
El número considerable de electores que han emitido sus votos en las tres elec ciones generales, que se han efectuado en el breve espacio de seis meses, y que asciende próximamente al 60 por ciento de los incluidos en las listas, demuestran concluyente mente, que la inmensa mayoría del país ha aceptado con entera satisfacción el í’égimen vigente, y la proporción respectiva con que los partidos que han tomado parte en la contienda electoral, están representados en los Ayuntamientos, en las Diputaciones provin ciales y en las Cortes del Reino, confirman la excelencia de la actual ley electoral, inspirada en la idea de facilitar la representa cion de las minorías.
Si los habitantes de Cuba dirigen su mirada al pasado por un instante no más, y contemplan el notable progreso que han realizado en sus derechos y las garanf de buena Administración que han alcanzado, en un solo año de vías legales y procedimiento pacífico, no podrán dudar del porve nir ni de la rectitud de los propósitos del Gobierno de S. M. y del celo con que se ha dedicado á realizarlos el de la Isla.
Con la instauración de los nuevos Ayuntamientos y diputaciones provinciales lia terminado el período constituyente de la Administración púVlica de las provincias de esta Isla, y es llegado el momento en que con incesante afan, debemos consagrarnos todos, así este Gobierno y los Centros Directivos que inmediatamente dependen de mi autoridad, como Y. E., las Corporaciones populares ya indicadas y los funcionarios públicos que sirven á sus órdenes, á organizar los servicios administrativos con la mayor perfección posible, á la vez que eon la economía que imperiosamente exige la penosa crisis que atraviesa el estado económico del país, procurando que el despacho de los asuntos se efectúe con toda la eficacia y rapidez que su respectiva índole consienta, y exigiendo siempre, que la gestión administrativa se realice con criterio rigurosamente legal y en estricta observancia de los preceptos consignados en los reglamentos y disposiciones vigentes; pues
con este procedimiento., á la vez que la Administración se desarrolla con orden regular y en beneficio de los administrados, sus actos son siempre por estos acatados.
Así, recomendará Y. E. especialmente á la Diputación provincial y á los Ayuntamientos de la provincia cuyo gobierno le está encargado, que se ajusten con toda exactitud en los asuntos de su respectiva competencia á las leyes vigentes Provincial y Municipal, porque habiéndose promulgado estas con el carácter de provisionales, te hace necesario aquilatar su bondad y conveniencia relativas por su exacta aplicación, con el fin de proponer su reforma ó aprobación definitiva.
Habana Mayo 13 de 1879.
Blanco.
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de........
Negociado de Orden Público y Policía.—N? 170.
La persona que pueda dar razón del paradero actual de los parientes de la jóven Socorro [Miclielle Alice], nacida eu Cuba en 1863, hija Catalina Socorro, que fué á Francia en unión dé una lamilia española, y se encuentra boy á disposición del Tribunal del Sena, se servir 1 acercarse á cualquiera oficina de polic'a y facilitar los informes que tenga sobre el particular, edil objeto de que lleguen á este Gobierno General, que los necesita para cumplir lo dispuesto efi Real orden de 18 de lfebrero último.
Y se inserta en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Ilabuna 5 de Mayo de 1879
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbondl.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar número 643. — Excmo. Sr.—En vista del expediente iustruido á consecuencia de la pretensión deducida en 25 de
Noviembre de 1875 por la esclava Catalina....
ante la Sindicatura tercera de la ciudad de la Habana, en solicitud de que se declarase su libertad y la de sus dos hijos José.y Federico...,
tatnbien esclavos, de cuyo expediente resulta: que en el año de 1844 se embarcó para la Península la mencionada Catalina, y residió diez y ocho meses en la ciudad de Málaga al servicio de su ama Doña....., quien le prometió darla li-
bertad á su regreso á la Habana; que una vez en esta última poblac'on, léjos de cumplir dicha Srjía. la promesa empeñada, vendió la esclava á
D;..., de cuyo poder pasó sucesivamente al de
DJ..., al de D..... y al do D..., su poseedor
al tiempo do deducirse la pretensión: que á su vuelta do la Península tuvo á sus dos ya mencio nados hijos José y Federico, de .quienes eran respectivamente dueños en Noviembre de 1875
D.:..en la Habana, y el Sr......en Matanzas
que hacia cuatro años abonaba la Catalina á su dueño sus jornales como coartada en 350 pesos y 6 más á cuenta de su libertad, en cuyo concepto le tenia entregados 96 posos; y que hallándose
la reclamante en poder do D...se siguió pleito
sobre su libertad, en que el Juzgado declaró no babor lugar á la demanda, y condenó en las costas á la demandante, revocándose por la Audiencia en grado do vista el auto definitivo anterior y confirmándose en revista; después do lo cual, habiéndose interpuesto recurso do casac’on, corriendo el año de 1856, fué este denegado por el mismo Tiibunal, sin que se apelase do tal previdencia.
S. Al. el Re)' (Q. D. G.), do conformidad con el dictámeu emitido por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y teniendo en cuenta la Real orden do 6 do Agosto de 1861, aclaratoria de la de 29 de Marzo de 1836, la de 12 do Julio de 1865, el Real decreto de 29 de Setiembre de 1866 y la Real orden últimamente dictada en 12 de Setiembre del año próximo pasado, y de acuerdo con el Consejo de Miuistros, ha tenido á bien disponer:
1.	c Que se declaro en estado de libertad
y emancipación á la morena Catalina...., abo-
nándose á su poseedor actual el importe del precio en que está coartada, con reb:*ja de las cantidades que la propia Catalina tiene entregadas á cuenta de su coartación, y que deberán devolverse á la interesada; procediéndose á ello en la forma mas conveniente.
2.	° Que se declare asimismo que sus hijos, José y Federico, nacieron eu estado de libres y se les dé carta de emancipación inmediatamente, indemnizando en la propia forma á sus actúales poseedores, según sea el caso en que cada uno de ellos se encuentre.
3.	° Que estos mismos principios sa apli quen á todos los iud Tiduos que hoy permanezcan en esclavitud en la Isla de Cuba, después de haber residido por cualquier motivo en Europa ó en otro país donde la esclavitud notuviere existencia legal.
A" 4. ° Que esta resolución se publique en la Gaceta de Madrid para que sirva de norma en lo sucesivo.
De Real orden lo digo d V. E..—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Abril do 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General de a lela de Cuba. ■>
Y dispuesto por S. E. con fecha 10 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
ran como parte do sus fincas dicho litoral, asi como los Cayos anexos.—Consideran ‘o de tu ma importancia á los intereses de los partieu a res y á los del E tado el conocimiento do los verdaderos límites de las fincas coliudnnt s con dicha bahía de Cabañas para evitar á los primeros los perjuicios que | no ten ocasionar á bus citadas fincas loa aprovechamientos forestales que en benofic o del Tesoro deberán tener lugar en los montes públicos del mencionado litoral, Lo efeido conveniente disponer de coníortnidbd con lo informado por la Inspección General do Montes, lo propuesto por el Negociado del Ramo y Sección de Fomento en esta Seore aria que los dueños de fincas colindantes con la n ferida bahía y que se mencionan en la nota que á conti-, nuacion se inserta, presenten en la Inspección General de Montes los documentos que acrediten la propiedad de dichas fine s colindantes, así como los planos de las mismas si los tuviesen, para en su vista proceder á la fijación de los límites de los terrenos de dominio particular y de los que hayan de considerarse como propiedad del Estado.
Lo que so hace público por medio de la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1878.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbondl.
dichos do «San Vicente» «La Papaya» cayo «Ratón» de los García, y por fin desdo «Boca deNaza» sig iendo toda la zona marítima por la ensena da de «Mercedita» y muello áinbos hoy do D. S. Agu i re, continuando por la misma zona los límites dol cayo «Dueña V ista» del propio Sr. Aguare, hasta tocar en terrenos, almacén y mué! es del S . D. Bonifacio B. Jiménez, término del perímetro de esta bahía do Cabañas.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Obras Públicas.—Montes.
Habiéndose verificado por el personal facultativo de Montes el reconocimiento de la bahía de Cabañas, cuyo litoral lo constituyen en su mayor parte montes bajos poblados de diferentes variedades do mangle; y resultando do los antecedentes obtenidos sobre las propiedades rústicas colindantes que los dueños de estas conside-
Npta que reindica referente al litoral de la bahía de Cabañas, con expresión de ensenadas manglares, fincas co’indantea, nombre de los dueños y cayos que en la misma Ee en cueqtran.
Componen el litoral de la bahía de Cabañas Todos los límites de los terrenos del potrero da Fi ias, su zona marítima bosta el muelle do Bre-males, que lindan con el ingenio de la propio dad de D. Julián Mateo Labarrien: estos com prenden la ensenada del «Diablo» y cayo de «Negrito.» Los límites desde el propio muello de B¡ amales hasta el muelle de San Luis, que comprende los liuderos del ingenio «Providencia» y del potrero «Recompensa»: ti primero de D. Matías Averhoff y el segundo del Marqués del Real Socorro, couteniendo la ensenada de «Bra males» y de «San Luis» hasta tocar con el lindero del cayo «Juan Tomás» de la pertenencia hoy de D. Juan S. Aguirre (que perteneció á ks herederos del Sr. Conde de la Reuuion) y también tres cayitos conocidos por el nombre de «Los Pájaros». Los límites del cayo «Juan Tomás» lía-da tocar con el punto denominado «La Pasa» y continuando de aquí por el lindero de los terrenos del ingenio San Agustín» propiedad también del Sr. D. Juan S. Aguirre, hasta la ensenada do Venet, hoy de Aguirre según vulgo, donde se encuentra la ensenada y muelle de «San Agustín» y la de «Amiot» y muelle del propio nombre. Los límites desde este último muelle de los terrenos pertenecientes al ingenio «Sierra», los de la punta do la Gr.fa donde se encuentra la enreuada do la -Roja» y muelle continuando por los límites del potrero Silvera hoy de los herederos de Silvera. Eu este tramo se hallan los cayos denominados «La Lucía» «Juan Casado» los cuales están habitados por pescadores que no tienen propiedad en ellos. Desde el dicho potrero «Silvera» todos loa límites del ingenio «Asentista» de los herederos de D. Gabriel Navarrete continuando por el cayo do «Los Cocos» (vulgo, do los Guzmanes) hasta tocar con los almacenes y torremos de D. Bonifacio B. Jiménez; en este tramo último te encuentran las ensenadas de «Navarrete» con su muello, la del cayo «Cocos» y la ensenada de la »Plata » y los cayos «Guanajo» cayo «Almejas» y el ya dicho ele los «Cocos» vulgo do los «Guz-rn .lies».—Los manglares del potrero « mistante» principiando desdo la laguna «La Guanábana» hasta la j unta del mane le nominada «El Carnero» cayo ele «San V cente» y tóelos los límites que forman la ensenada de la «Mala Habitación», hasta tocar la «Boca do Naza» cuyos dupños son los honderos del Conde ele la Reunión. En este tramo so encuentran los cayos ya
Real órden creando cien Batallones de depósito con la uumeracir n correlativa, do uno á
ciento.
El Excmo. Sr Ministro de la Guerra en Real órden ciicular i úm. 10 de 30 de Enero último, dice al Excmo. Sr. Capitán Geueral lo que sigue:
«Excmo. Sr.—S M. (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—Conformándome cou lo propuesto por el Ministro de la Guerra, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguien te.—Artículo primero.—Se crean cien Batallones con la denominación de Batallones de depósito y la numeración correlativa de uno á cien to.—Artículo segando.—Estos Batallones so distribuirán entro la Península é Islas Baleares, y por el Ministro de la Guerra, se señalarán los puntos de residencia de sus cuadros y la demarcación correspondiente á cada uno.—Artículo tercero.—Cada Batallón constará de cuatro compañías y tendrá la siguiente organización: Plana Mayor.—Un Teniento Coronel, dos Comandantes, un Capitán Ayudante, un Alférez Abandéralo y un Cabo de cornetas; cada compañía tendrá un Capitán, dos Tenientes, dos Alféreces, un Sargento primero y un corneta.—Artículo cuarto —El personal asignado por el artículo anterior á los cuadros de Batallones de depósitos, se reducirá á la cifra puramente indispensable á medida de que se vaya reduciendo el de Jefes y Oficiales de reemplazo.—Artículo quinto.—En cada capital de distrito Militar habrá un Coronel que será Subinspector do los Batallones de depósito del mismo.—Artículo sexto.—Todas las clases pertenecientes á los Batallones de depósito, tendrán iguales haberes y gratificaciones que )o3 asignados para la reserva.—Artículo sétimo. Serán alta en los Batallones de depósito, los reclutas disponibles, los mozos cortos de talla, los colonos agrícolas y los exceptuados temporalmente del servicio activo, por razones de fami-lia.-Artículo octavo.-Los cuadros de < stos Bbt i-llones llevarán el alta y baja de los individuos de los cuerpos activos que se encuentran disfrutando licencia temporal ó ilimitada en su demarcación.—Artículo noveno.—Los cuadros de estos Batallones procederán respecto á los individuos de los mismos en la forma que hoy lo verifican los de los Batallones de Reserva á que están afectos.—Artículo décimo.—En las circunscripciones de los Batallones de depósito establecerán academias y conferencias para sostener y fomentar la instrucción de los Jefe9, Oficiales y Sargentos do los mismos.—Artículo undécimo. Todas las vacantesque ocurran de Jefes y Oficia-es de los Batallones de depósito so cubrirán exclusivamente por el reemplazo.—Articulo duodécimo.—Por el Ministerio de la Guerra so pu-jlicará el reglamento para la aplicación de las procedentes disposiciones. Dado en Palacio á treinta do Enero do mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.— El Ministro de la Guerra, fiáncisco de Cebalíos.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos co-refepondient s.—Dios guardo á V. E. muchos inós.— Yladrd treinta de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.—(Jeballos.»
Lo que do órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda,
Sub--Dirección.
D. Antonio del Rio, se servirá prosentarse á la mayor brevodad posible para enterarlo do un asunto que lo concierno on la Sección 5\l, de dos á cuatro do la tarde on dia hábil, edificio conocido por la Aduana Vieja.
Habana 6 do Mayo do 1879.—José del Campo.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General »u La servido disponer so haga público por medio de la Ga ceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse^extraviado al hacerse el embargo de los bienes do D. Domingo Aldama en 1869, una acción de la Empresa del ferro carril de Villanneva, que se supone ma--cada con el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto do proceder en su oportunidad á la anulación del título extraviado.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Subdirector
José ilel Campo.
Ordenación de Marina del Apostadero de. la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta del vapor San Antonio, y acordado por la Jlinfa Económica del Apostadero, se vuelva á subastar do nuevo bajo las mismas condiciones dèi pliego inserto en la Gaceta oficial del dia 2 de Marzo último y siguientes, con la baja de un 30 por 100; ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo se anuncio al pùbi co para que llegue á conocimiento do los que deseen interesarse eu dicho acto, en el couccpto de que esta tendrá lugar ante la citada Junta á la una de la tardo dèi dia 17 del mes actúa'.
Habana 8 de Mayo de 1879.—Joaquín Marassi.
Acordado porla Junta Económica del Apostadero se subasto nuevamente el balandro «Co-razi» y bote «Barril», la cual ha de tener efecto en el puerto de Nuevitas bajo la presidencia del Sf. Comandante de Marina del mismo y de las cóndicionea del pliego inserto en la Gaceta oficial de esta capital de 11 de Enero ú timo y siguientes, con la baja do 30 por 100 en los precios tipos; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Ma-ripa del citado Apostadero, que dicho acto ten-gi ef ctoel dia 30 del actual á las doce de su mañana.
Lo que ee anuncia al público de órden de S: S. para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse eu el mencionado acto.
Habana 8 de Mayo de 1879.— Joaquín Marassi.
Administración General de Correo».
El vapor correo español «Marsella,» saldrá de este puerto paia eldeSanthomas el dia 20 del corriente á las 4 do la tarde, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ronce, Mayagiiez. Aguadillo y Puerto Rico.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desdo dicha hora hasta media Antee de la salida del vapor, se recibirá con doble f maqueo lo mismo qué on los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta on la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 13 de Mayo de 1879.—El Administrador genera', Gdrlos de Hojas.
Según instrucciones recientes, la Tarifa publicada por oste Centro para la correspondencia extranjora dentro del Tratado de Union Universal de
Correos, queda establecida en la forma siguiente:
UNION UNIVERSAL DE CORREOS.
Estados Unidos de la América del Norte.—Canadá.—Terranova.
Islandia é Gran erdefia y —Rusia Berbería.—España, (vía Francia ó Inglaterra)...................... ....	,,	, ,T .	_
Brasil.—Cnile.—Japón.-MCjico.—l’erü.—República-Argentino.--República de Liberia.-República de Honduras.
*	*	1	---nía ndíii (»nntn í ^i»»i 7	11 Tuflll V Salili	OTTI JlS     
Colonias y establecimientos franceses.
Colonias y establecimientos ingleses.
I Auiúrica...
[■Occeanía....
Asia...
—Colonias Danesas en America de Groenlandia. Santa Cruz, San Juan y San Thomas
i Sent gal y sus dependencias.—Gabon.—Corea—Dobon. Mayottí. Ixossl.
Africa....^ jjg—Reunion y sus dependencias.—Santa María de Madagascar.....•••••••
( Pondichéry y dependencias.—Yanaon.—Malíe.—Calicut.— feurate. Cochin-
Asia......-] china.—Chandernagor—Saigon.—Bien Hoa.—Mytho. lin Long. Bas-
( sar.—Cambodge, Toukin.—Sbang Hui.................................
La Martinica.—Guadalupe.—San Pedro y Miguelon.—Guyana.............
Nueva-Caledonia.—Islas délas Sociedas—Islas Marquesas..... ....................
f India británica.—Adeuv.—Birmania británica.—Ceilan.—Establecimiento
...1 del Estrecho — Malaca.—Penang.—Singapore y Wellesley.—Indostan.—
( Hong-Kong.—Labouan...*.......................................••••••
I Mauricio y dependencias.—Islas Seyschelles.—Costa de oro.—Senegambia.
Atrica ........ j Lagos, Sierra Leona.........................................
América.... Bermudas.—Jamaica.—Guyana.—Honduras británica.—Islas rulklau........
f Islas de Java.—Madura, Sumatra.—Célibes Borneo (ménos la parte del A .O.)
f	Billiton—Archipiélago de Banka y Kiou.—Islas de la Sonda.—Rali Lous-
Colonias nerlande- Occeanía.... -j bok.—Soembarra —Flores y S. O. de Timor.—Archipiélago de Ufe Molucaa en...........t	[ cas y Noroeste de la Nueva Guinea...............................
,	. (América... Guyana holandesa, Curazao y sus dependencias......................
Colonias y establecí- ) Asia . Goa y sus dependencias, Macao....:....................•••••••..
mientosportugue-	f Cabo Verde—Santo Tomé.—Príncipe (Isla del) Adjuda, Angola, Mozambi-
ses............i Africa.... ■( fjue...........................................................
I Occeanía.... Parte N- E. deTimor....................... ......"•	UliUJ
Oficinas de correos que la Administración de Hong-Kong sostiene en Kiung-Schow.-Canton. Swaton. Amoy. ^T^fí^ow?—FUnglSm?—Sang-Hai y Honkow (ChTna.)-llar Thung y H»noy (Toukm.)-Estableeinnento Yor-
dinnos do	.Máscate.—Golfo Pérsico.—Guadur y Mandalay.... ............ ...............
Oficinas de correos iiüé la Administración Japonesa ha establecido en Sang-Hai, Chcfoo.—Cliln-Kiung. ko\v.—Ningpo.—Too-cliow.—Newcbwang, Kinkiang y Tienksin (China) Tusampo (Corea).
CARTAS.
POH CUt IS ORiHOS
Franqueada».
Peseta«
Ctms.
25
-Hun-
50
Sü tranqueadas
Pesetas
Ctms.
50
75
musía
pastales.
Pesetas
Ctms.
10
15
IMPRESOS.
MUESTRAS.
PAPEI.ES de uegocios.
POH CADA SO ORAMOS.
Ctms.
05
10
Peseta)
Ctms.
05
10
Pese US
Ctms.
05
10
La circunstancia especial do no haberse comprendido como ahora se hace con	lJ®¿5eraso38ufici^ute el franqueo de L céntimos
quoo de 50 céntimos de peseta por una carta sencilla, 1.a dado lugar á que el publico y
do peseta, cumulo éste sólo es aplicable á la correspondencia directa para.los Estados--Unidos, Cana y 1« ^
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y el de todas las Administraciones de Correos
que se anuncia ai pumico para i Habana 13 de Mayo de 1879.—Carlos de Rojas.