5
Don Aniceto de Palma y I ujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrulo, en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los pardos libres Andrés Villafranca Pelaez, natural y vecino de esta, soltero, albafíil, de veinte y seis años de edad y bombero de la segunda compañía del batallón de esta plaza y Florencio Pelaez Barroso de la misma naturalidad, soltero, de treinta y tres años, cochero, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presenten .el primero en el Cuartel de Bombefus y el segundo en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Julián Guerrero; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se
les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Bey.—Habana Mayo 23 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de 13. Brta., Miguel Valera.	E P
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo alo? que se consideren con derecho ft heredar los bienes qne-dados por fallecimiento de la Exorna. Sra. DI Luciana González de Renté, natural do Guanabacoay vecina de esta ciudad, viuda del Exorno. Sr. D. Miguel Renté, de 69 años de edadque falleció sin disposición testamentaria, en esta capital en 9 de Abril próximo pasado á fin de que en el término de treinta dias, contados desde el último anuncio, cémparezcan en este juzgado á deducirlo oon los documentos justificativos en concepto de que se han presentado como aspirantes Di Paula Pulga-ron y González, Di Asuucion y Di Isabel González como primas hermanas de la difunta.—•Habana Mayo 21 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Manuel Domínguez.
Por el presentóse convoca á los que so consideren con derecho á la herencia de D. Cipriano del Castillo y Díaz natural de Santander, vecino de esta, soltero, de 37 años, é Dijo lejltimo de D. Eusebio y Di María Argumo-sa, para que dentro del término de veinte días comparezcan en este juzgado ¿deducir el de que se crean asistidos; advirtiéndoseles que, por .consecueuciade las primeras convocatorias nadie se ha presntado optando á la herencia.—Que asi lo tengo mandado en el abintestalo de dicho Castilla y Diaz.—Habana y Muyo 13 de 1879.—Anieto de Palma. —Por mandado de 8, 8. Fernando Novell.
E O 30
Por este mi segundo edicto, se convoca ¿los que se consideren con derecho á I r herencia de D. José Llanes y Cortaya, natural de Realejo Alto. Canarias, vecino de esta ciudad, casado con Di Teresa de Jesús Hernández, veterinario, de cincuenta y cuatro años, é hijo de D. Sebastian, y de Di Dominga para que en ei término de veinte dias comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se crean asistidos.—Que asi lo tengo mandado en el abiutestato db dicho individuo.—Habana Mayo 12 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S.Srla., Fernando Novell.	E 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera ins tancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Damlan Bermudez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de9 dias á contar desde la última publicación, se presenten en ¡a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa (fue le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectos, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará r< belde y contumaz,’ incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demts trámites del juicio.—Y para su publicación libro la presente.—Dado en Güines en II de Mayo de 1879.—Laurel. Francisco MuBoz.	E O 3f
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de Miguel y de Paula, natural y vecino de Nueva Paz, casado, de treinta y siete años de edad y mayoral que fué del Ingenio Dolores, para que en el término de nueve dias á contar desdela última publicación, se presente en la cárcel pú-plica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á los pardos Eduardo y Margarito criollos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y par bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Dado en la villa de Guiñes á diez y nueve de Marzo de ipil ochocientos setenta y n ieve.—Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 30
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental ile esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo yem-plazp á D. Francisco Chagarrua, vecino que se dice ser de Bainoa, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de D. José Norberto Deniz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel Je y contumaz y por bastantes los Estrados del Ju/gado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 21 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona.	E 30
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Mendaz, vecino de Luyanó y negociante, para que en el térmmo de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca deD. Antonio Silva, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justioia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 21 de 1879.—L. Emilio Querol.—Gaspar Barona	‘	E 30
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iustan-cla interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pulgaron, alias Gallito, natural de Guanabacoa, soltero, de25 años de edad y de campo, para que se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de la acusación rissal en causa que le sigo por hurto de un caballo y uso de cédula que no le pertenece; seguro deque si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incurso en'las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.— Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	E O 30
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se crean con derecho á loa bienes quedados al fallecimiento del Ultramarino D. Manuel Rodríguez Barrera, natural de la Ciudad de Sevilla, soltero, de veinte y dos años de edad ó hijo legítimo de D. Manuel y de D? Joaquina; vecino que fué de la calle de Santa Clara número treinta y seis, y dependiente de comercio; á fin de que dentro del término de treinta dias se presenten en autos en el órden legal correspondiente, á de lucir el derecho de que se crean asistidos para obtará la herencia, y publíquese este edicto en la G ace ti oficial, en tres números seguidos de la misma para que llegue al conocimiento de los interesados en ella. —Que así lo tengo mandado en los autos intestado del referido D Manuel Rodríguez Barrera.—Habana Mayo 13 de 1874.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sria.. Mateo G. Alvarez.	E 29
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Rafael Fellove de las generales que se ignoran, para que deDtro de nueve dias conta dos desdela fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al de sudase Martin Bruselas, cierto deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si preserW fuere.—San Antonio Mayo 20 de 1879.— José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres número» de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 20 de 1879.—Antonio de Porto.
.	E O 28
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez •le primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Ruiz, natural y vecino de Santa Mana del Rosarlo, soltero tabaquero, dé 32 años, estatura regular, envuelto en carnes; para que en el término de 9 dias contados desde ia fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones áD. Márcos Rodríguez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa Mayo 20 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. 8. Francisco W. Arraengol.—Y para su pul li-cacion por la Gaceta oficial expido ia presente.—Francisco W, rmengol.	E O 28
se ha señalado rorel Sr. Juez de primera instancia (lep distrito de Jesús Maria ante mí el dia veinnter y seis de Junio próximo entrante á las ocho de su mañana y en'las puertns de este juzgado para el remate del ingenio de fabricar azúcar titulado «Toro» situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado cori sus fábricas, trenes, maquinaria, dotación de esclavos y asiáticos contratados, boyada y demás anexidades en trescientos treinta y nueve mil ciento setenta y cinco pesos trece centavos oro entendiéndose que como la tasación fué practicada al principio de la zafra, al entregarse el ingenio al rematador se deducirán las fallas y desmejoras, así como se cargarán los aumentos y mejoras.—Y para su publicación en la Gaceta oficial convocando Imitadores libro la presente.— Habana Mayo 21 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
R 30
D, Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito de )a Catedral.
Por el presente se anuncia al público qne á consecuencia de los autos promovidos por D? María de las Nieves Avila, viuda de Placó, solicitando autorización para la venia en-públiea subasta de tres casas situadas calle del Aguila número 181, Colon número G y Neptu-no número 38, haber accedido á ia pretensión y señalado para el remate el dia 30 de Junio próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito calleile Galiano número 102, tasadas dichas casas, la primera en cuatro mil novecientos cuarenta y un pesos cincuenta y tres centavos; la segunda en cuatro mil diezy nueve pesos catorce centavos y la tercera en veinte y un mil ochocientos setenta y un pesos cincuenta y tres centavos; debiendo advertirse que dichas sumas son en oto y que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de su avaluó. Habana Mayo 23 de 1879. Eduardo García Agüero,—Por mandado de S. S. Bernar-dinoSuarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana en el mismo dia, mes y año. Bernardino Suarez.	R 39
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Cristóbal Carreras contra D. Pablo Raurell, depositario y administrador judicial de los bienes del miestado de DI Francisca Lauzan y Chamiso en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de J esus María ante mí, el día 5 del mes de Junió próximo á las ocho de su mañana y en las puertas de (site juzgado para el remate de treinta y tres esclavos de diferentes clases y edades con derecho al patronato de cuatro menores y una sexagenaria, tasados los primeros en diez y seis mil cien pesos en oro --Y para su publicación en la Gaceta oficial convocando liciiadores libro la presente.—Habana Mayo 23 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	R 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del disi rito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer preposición al bergantín goleta español «Enrique» de 177 toneladas de registro empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado al frente de los almacenes de azúc ir de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio y cerca de «Cavo Puto» el cual se rematará por la venduta pública de Sierra y Gómez, bajo el tinglado del muelle de Caballería el día 23 de Junio próximo entrante á las doce de la mañana, cuyo inventario de dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen y demás anexidades, se encuentra de manifiesto en la expresada venduta á donde pueden pasar á examinarlo ó ei dia de la subasta en el lugar señalado.—Que asi lo tengo mandado en I03 autos seguidos por la sociedad de Coro, Cano y Compañía contra el capitán de dicho buque ep cobro de doscientos sacos de harina.—Habana Mayo 23 de 1879.—Antonio Izquier-do.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.
R 30
Bn el incidente á los autos del concurso de D. Gabriel Claudio de Zequeira, formado para tratar de la administración del ingenio San Felipe de Caobas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí que se saquen á pública subasta cien bocoyes de azúcar mascabado de la zafra actual de dicho ingenio, señalando para su remate el dia diez del mes próximo á las once de la mañana en el juzgado; ci-llede Manrique número 73, pudiendo examinar.-e el fruto en los almacenes de Regla donde estará consignado á la órden de D. Cándido Zabarte y Paria, subasta que se llevará á efecto en los términos siguientes.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que serán abiertos por S. Sria. eu audiencia pública del dia y hora designado, prefiriéndose la que mayor precio ofrezca y admitiéndose una puja de diez minutos si resultaren dos ó mas iguales; que ése mismo precio so entenderá entiegando de contado el aproximado; y que el término para pesarlos es el de 10 dias improrobables.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 24 de 1879.—.José Nicolás de Ortega.	R 30
Dedo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera insr
tancia interino del distiito del Pilar.
Por el presente hago "saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por la Caja de Ahorros y Descuentos de esta Ciudad contra los bienes de D. Domingo Perez Ríos y D. Domingo Periz Ramos en cobro ejecutivo de seis mil pesos oro y sus intereses, he señalado las docedeldia treinta de Junio enfronte en el Juzgado sito en la calle de s*. Ignacio número cincuenta, pa-rael remate en pública subasta de una estancia y molinos conocidos por «Antiguos Molinos del Rey,» tasados con sus demás anexidades en doce mil cieuto setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro.—Otro estancia titulada Bueua Vista tasadas con sus fábricas v demás en tres mil doscientos setenta y siete pesos ochenta y dos centavos oro, situada en Puentes Grandes y una casa en dicho pueblo ralle de San Antonio número ocho tasada en ocho mil veinte un pesos veinte y cuatro centavos ore; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurro á verificarlo advirtiéndose que no se admitirán las que no Cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos ni postores sin la presentación de carta de abono suficiente.—Habana Mayo ¡19 de 1879.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría.—L. Ramón Portoca-rrero.	R 29
KBAXATBS.
En los autos ejecutivos seguidos por los Sres M ii-ner y Compañía contra D. Gonzalo de Cárdenas y Ofa-rril, ha dispuesto el Sr. Juez de primira instancia del distrito de Guadalup ese saque á pública subasta si ingenio de elaborar azúcar titulado «San Luis» de la propiedad del ejecutado, situado en el cuartón de Arroyo Huertfls, jurisdicción de Jaruco, tasado con sus fábricas
y terrenos en la cantidad de noventa y cinco mil ochocientos diez pesos ochenta y nueve centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efeoto el dia 23 de Junio próximo á las doce en la sria de audiencia del juzgado admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo, en concepto que el que quiera hecer proposiciones podrá enierarse en la escribanía del actuario donde se encuentran de manifiesto la tasación v demás antecedentes—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente — Habana Meyo 26 del879.—ArturoGalletti. 1
. ÁA consecuencia de los ejecutivos seguidos por la so-ciedad de Freixas Prat y Compañía contra D. Joaquín Cárloe Carrillo y Faura y IIa Blanca Carrillo de Albornoz como herederos de Da Josefa de Cárdenas en cobro de treinta y un mil trescientos veinte y siete pesos sesenta y ocho centavos en Billetes dfi Banco Español,
El Sj. Juez de p.imera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Avilés Ojeda, soldado licenciado del segundo Batallón Regimiento del Rey número uno de infantería, áfln de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 26 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 31
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á he..edar á D. Manuel García Busto, natural de Pedrera, Concejo deGijon, provincia de Oviedo, de estado soltero y de 60 años de edad, á fin de que en el término de sesenta dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que tengan á dicha herencia.—Que así lo tengo mandado en el abiutestato del ultramarino D. Manuel Garcia.—Habana Mayo 21 de 1879. Antonio Izquierdo.—Por mandado deS S. José Nicolás de Ortega.	C O 31
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido judicial ba dispuesto en causa seguida de oficio contra D. Florencio Mesa y Diaz por falsedad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se onvoque al jóven D. Florencio Mar-tel y Diaz, natural de Ceiba del Agua, soltero, carretero y delO años de edad y al padre de este individuo, para que dentro de nueve (lias comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y paro que tenga efecto dicha publicación libro la presente, eu Qua-najayyMayo20 de 1879.—Manuel de J. Arocha.
C O 31
El Sr. Juez de primero instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres vecinos los mas Inmediatos al café «Cosmolita» situado en la calle del Prado donde habitaba D. Federico Ruiz Zorrilla para que en el término de tercero dia comparezcan á manifestar si les consta qm dicho individuo posea ó no bienes.—Habana Mayo 20 de 1879,—Miguel Valero.
O O 80
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Faura de la Torre, natural de esta ciudad, casado,
E! Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez (le primera instancia del distrito del Mon seríate por auto de esta fecha, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial en tres números á D. Manuel Corbera que en treinta de Junio ó primero de Julio del año de mil ochocientos setenta y ocho, solicitó la papeleta de enterramiento de I). Ignacio Corbera al PJtrroco¡¡do San Nicolás, á fin de que se presente en esto Juzgado en hora hábil, á evacuar un acto de justicia encausa criminal; así como á todas las personas que le conozcan y sepan su domicilio, lo participen á este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana 20 de Mayo de 1879.— Manuel Domínguez.	C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez ile primera instancia de Jesús Mana, que por tras números oonsecutiuos de la Gaceta oficial se convoque á D, Lucio Valdés y I). Pablo Morales, vecinos que fueron de la calle de Cienfuegos número 9, a fin de que dentro de quinto diacontado desde la fecha, se presenten en este juzgado para que evacúen un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Mayo 20 de 1879. Juan Andreu.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante raí, lia dispuesto se convoque que por tres números de ia Gaceta oficial al moreno Juan Bau lista Santisteban, natural de Bayamo, soltero, carpíate ro, delSaños de edad, para que en el término de tercero dia, se presente en este juzgado Reina 48 á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 24 de Mayo de 1879.—Manuel Domínguez.	C O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Miguel Roca, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto] lo mandado libro la pre sente, en la villa de Güines á 20 de Mayo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tris números de la Gaceta oficial á D. Domingo Botana y Botana, natural de Galicia, casado, de 34 años de edad y sereno que fué del tercer distrito, para que dentio del término de tercero día se presente en este juzgado calzada de la Reina número 48 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 23 de 1879.—Manuel Domínguez.	G O 30
El Sr. Ledo. D. Pastor de Elizarde, Juez de paz primer suplente del distrito del Cerro, se ha servido disponer por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Rafael Perez Navas, natural de Asturias, soltero, de 14 años de edad, tabaquero, y vecino que fué de la calle de los Corrales; á fin de que comparezca en este juzgado el dia 29 del corriente como señalado para celebrar el juicio de faltas seguido oonlra el citado Navas por reyerta y lesiones en riña, apercibí dos de rebeldía.—Y para su'cumplimiento libro ¡a presente.—Habana y Mayo 16 de 1879.—El Secretario luleri-no Estanislao de ia Torre.	C O 00
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medio á un individuo blanco, de estatura alta, delgado y vecino que según aparece es de Seiba del Agua, jurisdicción de Guatiajay y el mismo que en veinte y seis de Abril último y de on ce y media á doce de dicho dia denunció en la Inspección de vigilancia del primer distrito de esta ciudad haberle sido robada una cartera que contenia quinientos pesos en billeteq como así mismo á las peisongs que puedan dar razón del hecho, á fin de que en el término de quinto dia comparezcan ante el Juzgado á declarar lo conducente en las diligencias sumarias formadas á virtud de tal denuncia,—Habana Mayo 16 de 1879.—Bernardino Suarez.	O 29
Por auto proveído por el Sr. Juez de 1? instancia en la causa formada por lesiones á D? Isabel Miranda; vecina que era de Regla en la calle de Jas Delicias, se h i dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la citada Miranda, para que en el término de quinto dia, despuesdel últimoanuncio, comparezca en el juzgado á ser recouoeida por facultativos.- Guanabacoa Mayo 24 de 1879.—Francisco W. A rmengol.	O O 30
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez ile primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a fin de e vacuar un acto de justioia, á D. Miguel Suarez Vigil.
Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á treinta üe Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.-Francisco Muñoz.
C O 30
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia délas diligencias de cumplimiento delaejecutoriade la eaqsa seguida á D. Diego Fernandez Bulnes ñor contusiones, se llama á iste paraque se presente en el juzgado calle de San Ignacio esquina á Lamparilla número 50 á satisfacer las costas dei procedimiento en ambas instancias y en cuyo pago fué condenado, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas que le conozcan y puedan declarar si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio por los que pague contribución á fin de que se presenten á manifestarlo ante S. Sria., dentro dentro del término de nueve diaH eu obsequio de la administración de Justicia.—Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial como se ha mandado libro la presente.—Habana 19 de Mayo de 1879.-— Alejandro Nufit z.	(J 29
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de las diligencias [de ejecutoria de la causa seguida por riña á los asiáticos Eduardo Morales y Francisco Beruable se llama ai primero paraque se presente en el juzgado sito en la calle de San Ignado número cincuenta esquina á lade Lamparilla á satisfacer Ja mitad de las costas ele dicho procedimiento en que filé condenado, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas que conozcan al referido asiático Eduardo Morales y puedan declarar si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó omercio por ios que pague contribución, áfin de que ocurran a declararlo anteS. Sría., dentro del término de nuevedias en obsequio de la Administración de justicia. —Y para que se inserte en la Gaceta ofi ial en tres números consecutivos como se ha mandado libro la presente en la Habana en 19 de Mayo de 1879.—Alejandro Nufiez.	- q 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe en esta Capiial, por ante mí ha dispuesto se convoque por (res números consecutivos de la Gacetaoficial y término de tercero dia á las personas que] conociesen á D. Cárlos del Sol y Sel; y puedan declarar," por el conocimiento que tengan acerca de los motivos de su muerte ocurrida el dia 19 del corriente en el Hotel Villanueva sito Dragones doce.—Habana Mayo 21 de 1879.—Rafael del Pino.	c 29
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. DI Francisca Martimz de Tres Palacios Sra. D1 Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde dé ban iLStéban de Cafiongo.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
SAN PEDRO Y OBISPO.—HABANA.
finos.
Por dispo icion del Sr. Jefe Económico de la pro vincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del 30 por ciento á los Sres. Pineda v C!, por la bodega «El Brazo Fuerte», Aguiar 86 se re-
_________ ...________________________________   t	matará en esta venduta el sábado 31 del corriente á las
de veinte y nueve años, del comercio, para que dentro d°ce al mejor postorj un gran lote de vinos, licores de quinto dia contados déla fecha se presente en esle fratás, conservas alimenticias, una gran mesa de corre-Juzgado paro evacuar un acto de justicia.—Habana Ma- ¿era, una nevera y una carpeta; todos los efectos son yo 21 de 1879.—Eugenio Ponton.	C O 31
El Sr. Ldo. D. Félix S. Varona, Juez de Paz Segundo Suplente del distrito de Monserrate por ante mi el Secretario ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital se convoque á los menores D. Juan Diaz y D. Estébau Labrado, naturales de esta, solteros y vecinos que fueron el primero de Nep-tuno esquina áOquendo y el segundo de la misma calle entre Marques González y Oquendo, paro que dentro deltéiminode ocho di as empezados á contar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Empedrado número diez y siete de doce á una de la tarde con sus respectivos padres ó curadores en su defecto que los representen en el juicio de faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra el primero por lesión al segundo; apercibidos de seguírseles el juicio en rebeldía caso de no comparecer y entendiéndose con los Estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que resulten.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1879.—Feruaudo Rodríguez, Secretario.
C O 31
El^Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez^de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Eduardo Vbal y otros por robo de reses de D. Mariano Averhoff, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D. José Antonio Fernandez, Teniente que fué del Aguacate, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gacetaoficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 21 de Maj o de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 31
VMDDTA PUBLICA Y REPOSITO JUDICIAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y C
El lúnes nueve de Junio á las doce del dia-se rematará en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo y á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Maiti, contra D. Francisco Mazarracin y Morales en reclamación de pe=os una máquina que está y pueden examinarla en la callé del Aguila número 72, la cual está tasada en $600 en oro-dicha máquina es de imprimir sistema Sigler ó Tavlor’ fuerza de un caballo y en muy reguiar estado.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento ilel Batallón de Ingenieros. Idem para loa empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
comu
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador t s chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación do dominios déla propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I;lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuatoy desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Tsla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Fichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleans y su' época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Cajilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7
de Febrero folleto.
del 74 sobre milicias en forma de
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
El miércoles 4 de Junio á las doce del dia se rematarán en la calle del Empedrado núm. 15 ó sea eu las puertas del Juzgado do Paz de la Catedral y por disposición del S-. Juez del mismo y á consecuencia de ia demanda del juicio verbal seguido por D. Luis Mazon y Rivero contra D. Manuel Bornes en cobro de pesoP, los efectos do zapatería, arme-tosté y mostrador, los cuales han sido tasados en 560 con 50 centavos en billetes del Banco Español dichos efectos pueden verlos en la calle de 0‘Reilly número 76, y el inventario en Ja Secretaria do dicho J uzgado,
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edioion de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.	^
RKGLAME1VT»
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
conloa Decretos publicados por el Gobierno Geno-ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
So halla de venta en el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en el Despacho de osta Imprenta.
ARANCEL DEf ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 1? de Febrero del oorrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ¿Le propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
TVIL JOSE P. YEITIA,
QXUROPEDISTA.
1-8-g-	Luz YO.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE ALQUILA.
.Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de An'ton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Vordad» y «Fama»; informarán en la calle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL CRÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
lina casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Sanio Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derocha.— En la misma impondrán.
SOCXEDADBS Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de. Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente dees-ta Compañía y á solicitud de la Com:&¡on nombrada en la junta general extraordinaria do acoionistas celebrada el 19 do Abril último, so trasfiero para el 3 del próximo venidero Junioá las docedel dia, la convocada para el 19 del corriente con el objeto de quo la referí ía Comisión de cuenta de su encargo referente á la transacción entro los sucesores del Excmo Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios de los ramales do Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañi».
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara Secretaria.
Para dar lectura al informe de glosa de las cuen tas correspondientes al año económico vencido en 31 do Ooiuore último, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas á jun*a general que habrá de celebrarse, coa cualquiera quo sea el número de los que asistan, á las 12 dol dia 4 del mes de Junio próximo entrante en la casa calle de San Ignacio número 35.
Habana 21 de Mayo de 1879.—El Secretario,
Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FVBRTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 28.
De Cádiz y Puerto Rico e 1 17 dias vapor esp. Guipú coa, cap. Chaquet, tons. 1105, con frutos á M. Cal' y comp; pasajeros 49.
---Veraoruz y escalas en 5 dias vapor amer. rCitv
Merida, cap. Reinolds, tons. 1492, con efectos á Za do y comp.; pasajeros 11.
Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Lucy P. Mille cap. Galt, tons. 532, con ganado á Lawton.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amr. Lizzie Hendersoi
cap. Petterson, tons. 281, con ganado á Lawtou; p «ajeros 11.	’ *
SALIDAS.
Para Marsella vapor francés Caldera, cap. Nouvellon.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES^ COMPAÑIA DE ZARZUELA Y RAIL
Función 46 de la temporada para el ¡uéves 29 de Mayo de 1879.
Programa-,
A las 8.—Primer acto de la zarzuela en dos, paro de la ópera «Lucia,» cuyo titulo es
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 9.—Acto segundo de la misma A las 10.—La graciosa zarzuela en un acto,
EL PAIS DE LAS MUSAS.
... ^as U- Ea preciosa zarzuela en un acto, ci titulo es
PASCUAL BAILON.
Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía, General por 8.