
•ÄS;
ral en 2 de Diciembre próximo pasado, la Real ; to. 1 cu ejecución de lo mandudo libio ¿rflen siguiente!	i sentó*	^	^
«Exorno. Sr. —Con esta Relia digo al Ca-I Habana Diciembre 24 de 1878.—El pitan General de Castilla la Nueva, lo que sigue: ! tarro de Gobierno, Majad Cranio.
-El Rey («j. D. g.) so ha ser-vido expedir con	------
•	’	-Atendiendo á

T. 214 —F. 78. Gabriel Vela, Contador que
esta lecha el Decreto siguiente:
¡os servicios del Brigadier D. Antonio Daban y Ramírez do Arellano, y muy especialmente á los méritos que ha contraido en la campaña de la Isla de Cuba, Vengo en promoverle de acuerdo con el Coussjo de Ministros y á propuesta del General en Jefe del referido Ejército, a! empleo de Mariscal"Úe Campo,'en el turno correspondiente á la vacaute ocurrida por fallecimiento de D. Gabriel Moran y Nuñez IX Enrique España y Tabernor y asvnso'de 1). Ado'fo Morales de J03 Ríos.—Dado en Palacio á 2 de Diciembre de 1878.—Alfonso—El Minis'ro do la Guerra. —Francisco de Caballos.—Do Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de órden do S. E. 3e publica en la Gaceta oficial, pura el debido conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1879.- -El Brigadier Jefe de E. M. G., I «Iro de Carnea.
Administración General de Corr.cs.
El vapor correo español «Muuuteli a y Ma¡'J:',»| sal liá do «s'e pui-rto para i l do,.■>..» 4 bomas el ijn.
10 del con ient?| bsi ii lijo a'lcmís i sc;¡!u <•»	l.o-> di ;
Nuevitas, Giba fia BaracoWCnla^to. Domingo, Me-j yogiiez; Aguadília y Pu-arlp R'.oc.
ILtígta lasúres de la tardo «leí mismo dbts.'io-f.ibiráon el buzón dó esta Administración'ventral la correspondencia quo ha de conducir pira dichos puntes.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital, para conocimiento del púb ico Habana 4 do Enero da 1879.—Ei Administrador general, Gofios de Rojas.
]). Gabriel Yela, Contador que fu6 Je Administracou de Loteiías, su,apoderado ó sus! herederos, se presentarán en esta Contaduría en din hábil y término de quince, á recojer el priego de reparos deducidos en <1 estimen de la cuent t del Tesoro del mes «le Enero de ]£G8.
Habana 12 de Diciembre de 1S78.—1*. O.. Luis Colano.
apjl). Podro Llórente
Gonzalez j lan iguu- '■ cio SG, esquina á Sol )
19?,
Dirección Cimerai do Hacienda.
Sección 4?
Por el Mini-torio de Ultramar se dice de Real órden, con lecha ’28 do Octubre ultimo, al E\crno. Sr. Gobernador General, lo siguiente;
«Ministerio «le Ultramar.—Núm : H>7.~ Exorno. Sr.—Tío dado cuenta al Rey (q. D. g.) Je la carta de V. E. núm. 090, de 17 de Agosto próximo pasudo, y de lu còpia del expe beote que 1c acouipuña, instruido piara fijar la condiciones que deben reunir las tilicas urbanas en las diferentes poblaciones do esa Antilla piara set compirendidus en el apartado 21-1 del artículo 41 do la lust uccion de 9 do Noviembre de 1870, vigente pura la cobranza del impuesto del 00 p. § . y hallándose ajustada y equitativa la resoltu-i-ñ Ite V. E., S. M. se ha servido pres'arlastvRea! aprobación. D«.' Real órden lodigoá V. E. piar: su conocimiento y dotiti» efectos.»
Y acordado p or d «ho Eterno Sr. su cuín pii miento, so lince público por este medio puna general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1878.
El Director General,
Marhno Cando Vlilao nòt.
p,)f ol Ministerio do Ultramar, con fochi 28 de Octubre último, se comunica al Exorno Sr. Gobernador General, la llealórdeu s:guicnt( :
« Ministerio de Ultramar. — Núm. 2805.— Exento,-Sr. —Recibida en esto Ministerio la caí ta de V. ií. núm. 073, fecha 13 de Agosto ulti ino, cu la que remite uu .estado do 1 s liman-rústicas de la jurisdicción do Santa Ciani, qm por virtud de expediente han sido docb«nnhr exentas de toda contríbuc ou por término <h cinco años, según determina el Decreto de 3 J Noviembre del año pasado* el Rey [q. D. g.~] Im tetiidb a bien • ¡aponer se manifieste á V E. ha ber quedado enterado de canuto ou dicha car liso expone, y espera se servitù dar cuerda cu st< día de las lincas que hayan obtenido y obten ai igualbpiieiieioe.il las demás jttrisdiccio es con forme se previene en la lleal órden de 25 d Abril próximo pasado. — De Real órden lo d g« á V. E. para su conocimiento y demás oléelos.'
fi Y acordado su cumplimiento ]ior dicln Exento. Sr. se publica para el debido cónce miento.
Habana 24 de Diciembre de 187«4.
El Director General,
i!ariano Cando Vdlaamil.
El Exruio Sr. Ministro de Ultramar, die con fecha 7 do Noviembre último, de Real bidón, al Exento Sr. ^Gobernador General, lo s: guionte:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2786. Exento. Sr.—S« ha enterado S. M. el Rey (q, D. g do la cúrta de V. E núm. 708 dé 24 de Ago-te último, ton la que acompaña una relación de ha establecimientos abiertos en la jurisdicción d G.bara y declarados exentos de" «oda contribu ciou por término de tros años. -De Real ordo lodig'á V. E. pai-ti u inteligencia y de.nuí efectos.»
\ acordado por dicho Exento. Sr. su cuta plim en*o-, se publica para conocimiento de l«n ni te rcstnlo’.
Habana 21 do Diciembre de IS7L El Diiector General,
Mariano Canelo Villaamd.
Xnteud itciii dr Ejército la Isla de Cuba.
Negociad « S'-’-L. 19. IV 173.
D. Santiago Lafrangue, súbdito francés, vecino do esta Ciipita1, se servirá presentarte oí esta Intendencia en día y hora ltábi es, piara en terarle de un asunto que le interesa.
Ilab-na 3 de Enero de 1879. -El Jete de b Sección Directiva, Julián Fernandez C rCs,
Inspección CJencral «le Obras lieas.
Dispuesto ptor ti limo. Sr. Secretario del Gobierno General se proceda á la venta en p;ú-blica subasta de diez bueyes inútiles piara el ser-icio del r..mo qué existen cíi el potrero ¿Dique,» situado en el kilómetro 19 (jé la carretera, dc-i S. E , lio resuelto fijar el clin 18 <UJ (juc cursa ora. que, tenga luga r, dicho remate á las doce, do ’ii mañana en el edificio q.uc ocupar eHa Inspección General ¡ Cuarteles núm. 41 con árrtgH al pliego du cotulkioLics q-uo á xontiuiiacion se i" serta y al -avalúo «le Ion misinos, ascendente á ochocientos ochenta y ocho pesos en b lie tes ce Bit oo Español,' que se halla d-; maniíicf tu en es.'a ínspéócion
Las proposiciones, que se arrollarán al nu -lelo ítdjiiiitc, deberán prcséulafse en ’pliego Carado, y solo se a lmi-tirán. durante la primera media hora dcUao o; niendp nulas y de ningún valor las que falten ,á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo impior'o ca menor do k tasación.
Jj:i, subasta re ce1 obrar.ácim arreglo á la Instrucción vigente tío 11 de Junio dó 1869; y sise presen aren dos ó mas piroposicioucs iguales s« pro ederá á una licitaciun'v-1 bul catie sus autoría que durará solo diez nf ñutos, siendo de cia ;o p -so» cu biile-cs la mínima pinja admis bb'*.
Habana 3 de Enero de 1879.—El ínspectoi General, Antonio /V. Jdinlnm.'
-	Modeló de própios'cio.m
D. N...N...vecino de.,....enterado del auun ció inserto tula Gaceta déla Habana cotrcs
pondicntc al dia.....y de los requisitos que su
exijas ¡tara la subasta (le di- z bueyes ii útiles pertenecientes al ramo de Obras Públicas y d ¡odas-ias obligaciones y derechos que señala, os documentos que han de rejir cu dicha subas ta, ofrece por los expresados diez bueyes la can-
idad do.....[la can t dad so consignará míe
ira] eü billetes del Banco Español de la.Habana.
Fecha y firma.
LTiego-d j cúndieienes que lia do rejir en’a subasta de diez bueyes ]nidi (-:> piara el .serví
ció de Obras Públicas.*
1. p IiOi bueyes se venderán en r.n sol<
loto.
2,	p En la licitación no so admitirán posturas inferiores á la tasación illas que so haga«
obre monos bueyes-do los que Componen tod-el lote que se rom.da.
8. *	1.1 lote ce adjudiemá al que baga L
uroposicioii mas ventajosa, que será aquella qu< exceda nrás de ¡a tasar ion.
4 9 Adjudicad > el lote, ol rematante entregará la Tercera piarte dó la cantidad ou que 1« ha sido adjudicado al Presídalo del remate quien.le dará una papeleta que le servirá piara recogerlos bu«-y es,, eutrogáml i antes ai sobre:-tanto que reside cu ci potrero ‘‘DitjuoF las dot terceras partes restantes del importo del rernat. .
i es el término de quince dias contados a pmt-tir del siguiente al del retante,! no se pires« etm-c el rematante á recoger los bueyes se 'entenderá que renuncia, á ellos y pc'rdeta la cantidad 'en tragada a¡ adjudicárselos.
5.	p Si cu el tiempo trascurrido desde el remate hasta que el rematante receja los buey« t ¡ue se le adjudicaron, muriese alguno, se le descontará ale la cantidad que tiene q -o, entregar, la cantidad que á ¡ rorata le corresponda con a ■ reglo á la tasación y ai lerna'e.
6.	p Todos los gas' i-soque ocationo la t:a-láeien de- dominio de los bueyes y el cump i-rnieiito de la « forma idad.-s que para la m ana pireVieneú las «1 aposiciones vijctites en la Isla serán de cuenta di 1 rematador.
7.	p Al te i minar Ja lieit«cioú di! lote si extenderá acto de su resultado que será firmad; por los asistentes.al acto.
8.	p Los gastos de anuncios quo ocasiónela licitación, serán abocados por la persona quien se adjudique el remate.
Habana 3 do Enero de 1879.—El In pucha General, Antonio S!. JJudencn.
D. F aneisco Nolhi y Ros, vecino de csú Capital, se servirá pireseuturso en esta Infonden cia cu dia y hora liáb ks, para enterarle do m asunto que le interesa.
Habana 3 do Enero de 1879. — El Jefe del: ¡Sección Directiva, Julián Fernandez Cortés.
K3»l Auiioncin di la Isla de Cufia.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General de est; Isla con lecha 19 de Dlc embro último, so ri a al Fxemo. Sr. Presidente de esta Real Audi o o oia, o que sigue:
«Exorno. Sr.—Por el Min'sterio de Ultramar so comí nica con fecha 18 de Noviembn piróximo junado al Exorno. Sr. Gobernador Ge neral, la Real órden siguiente:—Excreto. Sr.--Cotí esta fecha digo al Director General ele Gra o a y Justicia de este M-nUtor'o, lo siguiente:— A fin de llevar á debí o efecto las prescripciones contenidas en ei Real Dtoreto de 20 de Se tiembre último sobre unificación do las carrera: judicial y fiscal eu la Península y Provincias «h Ultramar, formando préviamento el escalafón, gouend de i'uucuhiarios activos y pasivos uel ramo de dichas provincia?; y resuelto ya por Real órden-de 28 del propio mes lo relativo d los palmero«; S. M el Rey [q. D. ;/.] se ha servido dis poner por orden de esta techa quo te proceda k reunir los datos necesarios referentes á los futí clonarlos pasivos antes mencionados, piara lo rput d berán los interesados presentar ó remitir dentro del mes do Enero de 1879 sus hojas de serví cios documentadas y íormalizadus, sirviéndoles do aviso la publicación de la presento Real ór-den en la Gaceta de Mudriil y en los j/e.-iódioos oficiales de la llalana, Pnerto-R co y Manila.— Y acordado por ¡8. E. el cumplimiento de lu preinserta Real órden eu 18 del actual, de su ¡Superior orden lo comunico á Y. E. piara eu conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la Real órden que precede, se ha servido S. E. disponer, se guarde y cump a y se publique cu la Gaceta oüual de es a Ciudad para general conocimien-
D. núm. 92 f.
Lostnentadantes que á coctinuaeion se expresan, sus apoderado» ó heredero?, se presentarán en osta Contati uria, < n dia hab í y t érmino de quicee, á recoger distil tos fallos absolmoi-os dictadosp»or ei Tribunal de Cuantas dc¡ llano.
D. J-sé María Boi-íó, Administrador de Con-tiibuetcinuB do Pinar del Iti q cesante.
i'. Plácido Blanco Cu*;-riego, Contador de Ureiende, 'dem,
D. Francisco lila**, Administrador do Rentos de Cárdenas, cesante.
D. Emilio Per« z de'. Piv'gar, idem de Lotería?, idem.
1). Miguel Robert, idem do la Aduana do Casiî-d i, idem.
)). Francisco Ramirez, idem de Rentas de Cuba.
Y D. M-gu-.d L qx z d ¡ «Sngredo, C ntador de Hacienda de la isla do Santo Dom ttgo, idem.
llábana 26 de Diciembre d ■ 1878.— El Contada gohera'.-- P. O., Luis Colar'.
V. i. úi:». 16 i’. 0Û6.
D¡ n.i Muií> do la Coiiee¡>rk>ti Va’dés Miranda viuda du ü.	¡y-u (¿uiitu-iv, Promotor Fisca
ino fu ó de Sugna In Gnin-fc, o p emana competcnlr-ticiile luitoiúzado, te sm vit à puc( catarse en cali Ci.'i'ludtu i(. g-Hu.-ü-.l cu dia y boni hábiles piara (nu -oie de un a.-unto qua io (.uncierm«.
1). José Roja-’, Riela 20 59 y
D. Guillermo Fern in-") díz do Castro, lie- -)ascosin fiS....... \
Habana 2(¡ d Dici« mbro de 1B7S.-encrai. — R ü. Luis Colano.
-El C-. atada
Aocrdado pic-r el í!rnr>. Sr. Secretario del Gobierno General en 2-i de Diciembre piróximo pasudo, se ver fique una tere.-ra subasta piara contratar el nía- laqueo do la pnedra que ac está (copiiaiido eu los kilómetro,?!: 14 y lñ-de la caroterà del Sur, cato p>re8}ipucslo asciende á 1511 pieros 82 con ave», uro, y bajo las misma:« bases y pliego de condiciones que rigieron culto los auterioimente anunciadas, ó inserto en b* Gaceta oficial do la Habana, correspondiente ál dia 22 do Octubre último, lie dispuesto que di ebo acto tenga luga? el dia 20 de los corrientes, á las 12 do'sú mañana, en las oficinas dé esta Insjieceion Genera!,calle de Cuarteles número«!.
Habana 4 de Enero de 187.9. -- El Inspector General. Antonio Mé Jáudxnes.
llalláudosé por pirov er definitivamente la p'aza de'jguarda-muelfes de! puerto de Cárdena’, cuya dotación es de trescientos pesos anuales, eu oro, su hace público por este med-o á fin de que loe que deseen servil,!, presenten sus solicitudes eu esta Inspección Gcreerai [Cual tele » núbi. 4 j que serán admitidas h sia'el dia io del présenle me?; eu ht inteligencia de que las instancias d«j-berán venir acompañadas no nolo de Ja oorm.-poudienle Jé de bautismo que acredite no tener el interesado ui mus de 40 unos de edad ni ¡nenes de 25, tino de loa atestados que coni prueben bu buena conducta, co» arreglo á lo quo prescribe el Reglamento dictad « para la conservación y policía do los mu el les Gel Estado.
llábana 3 de Enero de 1879. El Ln«peeU¡r General, Antonio Al. Jáudéiiés.
Contaduría Genérat elo Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. MÍm. 2,23 folio 81.
1). Gabriel Vela, Contador ccsanto do la Adini-nistracion do Lotería0, bu apodorado ó hóroderos, ro presentarán en osla C mtaduría en dia hábil y término do quirico, á ro jojer ol pliego tío reparos deducido en ol examen do la cuenta" del Tesoro del mes do Marzo do 1S63, pircsunuesfo do 1SC7 á GS.
Habana 2 do Enero do 1879.— E Contador gé-¡ neral, P. O.-, Luis Solano.
Ij. ¿a. tí í. G 3.
Deità Adelaida Zequcira, viuda de D. Rico!;':.' Podroeo, i mploado que luó do Ja Administración oí Reatas do .N lievita?, ó persi na <¡ :mp i tenti merlo alunizada, so servirá present) rse en esta Contadarit «entrai, en día y luirá Inibii es, para enterario do m cumio quo lo concierne.
liab.ma 2G «Je D'ciembro do 1878. — El Contado • -neral.— P. 0„ Luis Solano.
Ncgoeiido do compulsa“.
G. í.útr. C8 f9 275.
D9 Man'a do 'a Asuncion Gonzalez Anloo, viti-Je D. Ft aneisco Valdes y Veii-zqiicz. Oficial 39 quiné'de la Administración da Rentas do Trinidad, « persona competentemente autorizada se servirá príven tarso eu esta Contaduría general en día y bori hábiles, paia enterarlo de un asunto que is concisi
Habana 28 de Diciembre de 1878.-gencra!.—P. O., Luis Sd-tnc.
-El Cortado'
Dofin,'Micaela IJ.iriutia, buórUna do D. Fiar-dsc»i, Convador mayor quo fa© del Tribunii) d. Cuontas do està I Ia, ó .persona cóntipotentement utorizida, io sci vira ¡n esentar,io en .està Conta-’u ria generai en diay bora hàbilcs, para entcrarlo d in awuato que iti concio ne.
ile.b.-na 2G do Dicicmbro d • 1878. — F.l Con'tada genera!.
()., Luis Solano.
ir. G. (.ùm. 16 Í
«ustina J ¡menez, v
. 274. uda de
I). Juan An
Doña
lino Pacheco,.Comisario do Guerra quefué « n esli Lia, ó persona competentemente autorizada, ro se vil á presentarse en esta Contaduría genera! en d f Itera hábiles p?.ra enterarlo do un asunto quo le íriickrne.
Habana 24 de Diciembre do 1S78. -E! Cotila ’oí genoral.—P. O., Luis Soljito.
SECUNDA SECCION.
Crobicrao. Civil de la rrcv ocia de la Haba'
Soccitm do costumbres.
A viso.
No habiindo tenido lugar el reinal« del ub.u.i« sdmiento do vivero;«, drogas y demás efectos «lo e n uráo cic 1 Hospital do Higiene anunciado para «>! di 27 dol córriento por f ilia do liciladore», ]iot órdo« ¡el 8i\ Gobernador Civil se fija piara el remato e lia 15 do! «-nti-imtu Knoro y ro avisa por esto medí« i las personas quo quieran rematar «i ubasteamiei «o «lo! todo i do parte de < I¡«i, paraqrn concurran a ¡Lee-ion do costumbres dil Gobierno C vil á en!.« rnrsu do! piiiogo do coii'iicicnes.
liaba- a 28 «lo Dic-iembro do 1878.- - K1 Jtfo d« la Sección, José Torres Matos.
A'm bistre,cios Económica de la Provincia.
Efectos timbrados.
Debiendo piroóoderso a Sellar los libros del co ni -¡ció do esia ¡iltiza, conformo lo pjfovtcno el aní u!«i 5G. sección 3:.1 Jd Dccieto focha 20 do Ago.-t« lo.1.H0. ) ara uso de! piapel sellado y demás (fioeto; «.¡labrados, lo llago fát’o'r ai público 'para quo lo; ¡«roscnlcn en esta A«im-niaÍr«cioii, donde so procederá á exjiooitarlo» en todos los ibas hábiles dol cor nenió me?: entendiéndose á la vez quo también de bérán sor prt son lado»'piará sit rehabiiitaciou los li bi-oá qm sellados el til > próximo anterior no hubi sen c.i ncluido.
•II iba na 2 de Enero do 187).—El Jefx Peonó ni i «j: >, Federico Prado.
D:&ÄBr"0Pjr7:k?yw<
liaban?. 3 de Enero do 1870.
{ Punta, j Colon.
49-¡ Monsoi rale.
I Sun Leopoldo.
[ San Lázaro.
[ Tacón.
1 Dragone?.
C9^' Marte.
I Guadalupie. ■
[ Pi-ílalvor.
( Arsctial.
I Coiba.
89^ Jeun Alaria.
I Vives.
[San N-coiás.
< Chsvez.
I Pilar.
’ A taiép. j L’ueb'o Nuevo.
¡ Vedado.
Frír.eip'.
Villanu* va.
Jesús del Alentó. Luyunó. •
Arroyo Apolo. • Cerro.
Puentes Gtande?. A/royo Naranjo j-[ Calvario.
A. fí. Mendoza.
Sección -19
Desdo esta fecha queda abierto el despacho dt s documentos do carruajes dr alquiler quo previo no i:i Reglamento vigente, tentó 6T la decretaría di esta Alcaldía cuanto on 'a Jefatura do-Poüeia ó In? ¡cccior.-cs do policía do Distritos.
Iro que so laico públirorgo a conocimiento dolo-a’et.i.'tas y conducto! es d-r "carrurjps do alquiler cu »eucrtl, en Concepto de quo el despacho cesará en tin del jtrtsentó mo“.
Ha'ana Enero 2 do 1879.—A. G. Mendoza.
que de órden de S. S. lima.- se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesen y quieran aspirar á dichas plaza .
Habana Diciembre 19 de 1878. —El Secretario, llamón Je Fchavarria.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, próv a la i>probación superior, aumentar uo cinco por eie -t*' a Jos pi ocios seíluí-.itios conio tipio piara el rema o id suministro do raciones á los operarics «Id Rar q «lo oblas M nnicipa es en d actual alto cc-onómieo • e .18(8 ó <9, ó sin leba jar, o dd descuento con quo «-o «inuueió la subasta en 20 de Setiembre último; «)I limo. Sr. C ¡rreg'iJor Presidente, so lia eevvido.disj o-nor se señalo pan,j.¡l j cto de la hueva lic'tacinn ei día 15 del piròsi ino mea de Enero, á la una de la tur e, auto la (/Omisión retpcct «va y con an-eg1 o ai pliego , lo condiciones inserto en la Gaceta do! uia antes nv. u-íonodo; en o1 concepito deque para mejor inte i-«imeia so reproducen los t n-oios señalados tor o
cipo.	-
Tasajo- pato............
Ar'cz, semillado la ....__
Manteca,................
Sal, en grano...........
! «lem do espuma........
Té".....................
Azúcar, quebrado do F.1.
Liña....................
Ikbajíi en todo: 1 jj- p.g Lu que do órden do «S. S. I. so h ic. a conoeimionto do quienes lo intereso.
Habana 17 de Dioiombro de 1878.—llamón le Echevarría,
£&, caldia Erlunici. al.
Kl Sr. Gubormnicii- e'vi' do osla Provincia oíici: t esta Alcaldía en 2d(l actual lo siguiente:
«Por o! Gobierno Geneial se mo comunica en oste momento lo que tiguc—«ELExemo. Sr. Gobernudo General en usó de las-facultados quo lo conceden lo? aplícalos 49 y 50 de la. Ley Provisional Mnnicipa1 do 21 de Junio .próximo pasadó, y vísta la própnests. formada p-or el Exento. Ayun'nmiotito do esta Papilar, pata cubrir lós cargos (lo Alcalde y Tenientes lo Alcalde del mismo, so ha servido n¡ mbrnr A c.d do Murdi-ipml á D. Antonio González do Meniloza, t’i ¡mor Teniente do Alcalde á I). Podro Babón.— Stgund«) Toni«:ujto de Aleafiie, á I). Pe«lro González. Llórente.—T-.uc-r Te n le n té, ¡i D Juré Rijas. —Citar to 'fi niente, á i). :. uillcrmo,Fernández no ('astro Quinto Ten«unto a I) José Bruzan. Lo que do < r uní do ü. 13. 'comunico A V. S. pera sú'eonecbuien-to y satisfacción á los efectos « revenidos en loa artículo; 51 y 52 do la Ley Muníeipud »
Y habiendo K-niádo i«<ib;s:oí« de la Alcaldía Mu titofp.il, lo mismo quo do la- Tenencias do Ale.-ddía,* ios Sre». Concejil lea antis citado:«, ro publica pina ■ enoral coiioeimíento, Jiaeicndosn á la vez prcsen'te que los «ti tritos olécíorahui á cargo do i> s ¡-íes. To-uieitU'u.«lo Alcalde, ron ios que so detallan tu ol e¡ guíente
E-lado quo compiiondz los cargo do la ínspochtclt do Alcalde.
distritos I ¡colorâtes á do 1er» Sres, Tenientes
S«es. Tenientes do Alcalde y eu domicilio.
Distri-
tos.
Barrios.
Sr. I). Pedro Balboa, j Egide, Gasa quinta i p 00 entre Jesús María y {	*	‘
Aconta............ I
< Templete.
Casa Bianca.
San Felipo.
Santo Oristo.
Sau Juan d«3 Dios. Angel.
San Francisco. Santa Glat-a. Santa Teresa. Paula.
, San lsidro,
Alcaldía Corregimiento tíc !a Habana'
Sección 4? — Licencúas.
D Manuel Vaüejo j Llerandi y I). José Gt-ar.-ia, lian solicitado permiso do osla A’caidia Gom--«¡miento para raalr’cu'ar lú marca de tiib. co deno •niñada «La Flor de América,» para el uso p¡vitintar.
Lo que de órden del libio. «Sr. Alcalde Corregí-ioi',.Bo anuncia por medio do la Gaceta oficia', á tii le quo los dueños do mareas puedan examinar c liseño de !a quo so pretendo matricular; y ios qm se crean c.f n derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría do este Corregimiento á presentar sus redamaciones en ei preciso término de diez dias :-ontiir (leste la í'.cbn do esta publicación.
Habana Diciembre 30 de 1878.— Ei Secretario, R. de Eehaoarria.
D. Regii!o B«-j:.r y L>. Ramon Alvarez, Inn eo icitndo permise eie està Alcaldi* Corrogimiento pa a mbt’.-icu'ar la marea de cigarros d'enominada «L Libel la:!,» para <-l uso de su i'Abt ioa situiida cade di Ncpl uno mini. ] G3.
Lo quo de órden del limo. Sr. Alcalde Coi reg--lor, so anunc a por medio de lo Gsceta ofi«'iol, a fii le quo los duénos do tnarcas puedan exaniinar < lisi Hn do da quo se prétenile matricolar; y It's qu« io c-rean coir ucrèehot A oponorsp, ccurran ahi »-« reta!la do aste C'orrcgimióuto a presentar sur rc-lamacion s en el. 'preciso tèrmini)'- ilo dica dias - > tentar desdp la fecha do osta public cion.
11 «diaria Dicicmbro 30 de 1878. — 131 Secret ari«, II. de Echavan i '.
D. Manuel Corgon y B mza, .ha so’ic'tado peí miso de cvt-i Alcaldía Cirreg'mietito para eelu'-h* n r unas cabalierizíS en ei núm. 2 do la callo uo 1; Factoría.
L > que de órden del I mo. Sr. Alcalde Ciare ddor, so anuncia por medio do la Gacela oficial, ¡ in do que las personas quo so crean pu rjudicadi«-'.unan á la Secretaria do esto C)trrgimionto > )rest-nl,ai-.sus reclamaciones en el preciso tórmhv ’c ocho illas, á c i í r desdo la fecha do esta jút Vi.acion'.
II tbatía Dioiombro 28 de 1878.—13! Sí cretari*-i!, de Echavarria.
Ext!».«« Ayants miento do hr, H. bsas Boor¡4 ¡liíit.
Gobernado-Consejo d
A-jirobado p>or el Exento. Sr.
General culi consulta del Exemo A.dmini trae-ion, el Reglamento piara loa serv oio; sanitarios man cipiales de esta ciudad, í prop-uestádelÑxcmo. Ayuntamiento piorsu acuerdo de 27 de Octubre último, á moción del Sr Concejal limpie tor de las Casas de Socorros. 1) fo-é tic Argumostt; y rcordado por la raunicipia-lidad que cu su c-umplimicnto se proceda á ¡¡ provisión do las pdaz «s do módicos municipales que pior el artículo pirimero do dieh-i Rcglatnen t > se crea», á c capción do dos de ellas que ha brán do «cr ocupiailas por los dos médicos que cesan ou el servicio de las Casas de .Socorros; e limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en villa de lo prescrito, ha dispuuosto se convoque por esto medio á los Brea. Doctores ó Licenciados ei iu facultad de medicina y cirujíaque aspiren á dichas plazas para quo, c-n el término de rtti me? contado desde esta fecha ocurran á solicitarla? con instancia, dirijida al limo. Sr. Presidente en b .no harán con tar su edad, estado, naturalidad, vecindad y Universidad nacional cuque hayan obtenido su título que acompañarán á la misma, orijinal ó en copia legal, con el fin de que puedan ser admitid rs ;í los ejercicios de aposición ú que está sujeta la provisión . de dichas plazas ségun lo determinado en lo3artículos 57 y 5S de Reglamento antes citado que se insertan á con tinuacion.
Art. 57 que se cita. Para optar á las plazas, es necesario ser.español, haber obtenido titulo de Doctor ó Licenciado en Medicina y Ciruja en cua'q'uiera.de las Universidades oficiales dt-los dominios españolea y ser p ropuesto pror uu tribunal de opiosicioncs cortipmesto del Sub-i- spec-'or, loados médicos más antiguos do los fundadores de las Casas de Socorrosy los dos más antiguos ingresados por oposición, presididos p»or el rm-jtec'or, quien piedra dele,-¡ir la Presidencia -n el yub-Inspiector, si algún diano pudiese con-tutiTÍr.
Art. 58 que se cita. El Tribunal juzgará y «.-alilie.vr.i á los aspirantes cu virtud del resultado do los tjereic-ios.de oposición quo consistirán:
1.	9 En absolver una pregunta quo cada tuto de losjueeos hará sobro cualquier punto de las eic-nd s médicas;
2.	° Expiheaciun y práctica do' una opera cion sacada á la suerte cutre las de aplicación más péreufoi iü.
o.° . (’ase práctico de ciruj a sorteado en las Salas del Hospital.
4. ? Caso práctico do medicina sorteado on Sala de! Ilosp'ita1.
El Tribu nal formará una lista de ios que La yan merecido ser aprobados en sus ejercicios, colocándolos por el órden . de mayor# número de puntes de calificación obten dos por cada aspirante; y lo rcmtirá al Sr. Alcalde Presidente para quo si lo estima oportuno proponga al limo. Sr. Gobernador (le la Provincia el ptrimero de ella, ó á tantos de la cabeza do la lista, corno plazas hayan de proveerse.
Les restantes tienen el. derecho ue ir ocu-piaudo provisionalmente las vacantes que ocurran hasta que se hagan nombramientos definitivos mediante nuevas convocatorias.
arroba.	82	50
))	1	05
quintal.	24	...
»	,,,	59
»	3	53
libra.	1	4J
arroba.	1	50
caballo.	....	78
público j -.llamón
Sección 24
_ No habiendo tenido efecto el remate anu t--ia.io para ol «lia 18 <!¡d corriente, del servicio kl tii«> de la bomb i do v pior Je incendios, pío* ''-edad dol Muai apio, y dispuesto por el lint >. M-. Alcalde Corregidor Presidente, ge señale ;I lo del en-tante Enero-para que tenga lugar nu t-vamento el aludido acto; de órden de S. H. I., e -ubitea cu la Gaceta para conocimiento de aqu t-1 loa á quienes interese.
Habana Diciembre 20 de 1878.—llamón Je Eehaoarria.
No Imbiettilo tenido efecto per falta do Ilei -i-lores los remates anunetudos para el dia 13 del : > nal, del ¡nlutino pirodueto del Rastro do gancho nnyor, y do los arrendamientos do las Casillas nún i. 6 y o!J del Mercado «Jo Gristin?, y las núrns. 3, 17 y 18 del mercado provisional do Tacón; el lltno.hr. lorregidor, Presidente, se ha servido señalar tío uevo piara sus remato?, ti dia 15 del entra uto ni s o;Enero, á la una do la tarde, en la Sala Capitula -, n.lo la Comisión 2? con estricta sujeción á los pii i-(08 de ecn lioionos quo estarán de manifiosto en a íeerelaria J unieipa ; adviniéndose que las prop->-liciones se entregarán el nvsmo dia de la cubasi:, á á Comisión quo presi la el acto.
Y do órden de ¡3. S. i. so publica para general 'oriooitnicnló.
Habana Diciembre 20 do 1S7S.-131 Secretario, Ramón de Eehaoarria.
No habiendo lord Jo efecto por falla de licitado-es G rematé anunciado para el dia 14 del actual dol im ceamiento de les te-renos de la Ciénaga, lito a in de Diciembre de 1831; el limo. Sr. Corregid; r, ’residente s- lia servido señalar de nuevo para u ¡abasta el tíia 15 del entrante mes-de Enero do 18« ), i la una de la tarde eu la Sala Capitular, ante ¡a Oomtfeion 29 con estricta sujeción al pliego do i< n liciones quo estará do msinfieEto cu la Secretan?, Municipal, adviniéndose quo las proposte oiíes o mingarán el misino dia de !a subasta á la Oomisi a pue pirsi ia el acto.
\ do órden do S. S. I, se pmblica piara gene ti •onocimionto.
Habana Dio'embro 18 do 1873.—E! Secretar o, llamón di Echavarria.
Solicitado permiso por D. Yon tura Martii.-:z Pt rez, nara citnblecer dos kioscos en el Pasoo «'.o-Jáiles 14f; uno en la calzada -!o la Infanta esqu í a d Paseo « o Tacón y calzada d s Gutiérrez da la Vera es de c.ti el á''«gu 'o S.' (l. que fot tu vi U uc«- a ¡). de ¡a ctíz.tdá do la infanta y el ¡al,-ral «S. «*.»1 /aseo do'Tacon; y ol segando en ol lateral N. o ó Me, esquifa al Cuaitel de Itíad.r;; el limo. Sr. Fí >* identé se ha servido disponer so haga público n r •sio nv <li<», á fio de quo los quo se consideren peí i t-íii «dos c: n «Jit-has inatalaci ncr, ocurran á fíat- r valer t us derechos auto la Preside- cia cu <1 térmi-to do o: Id «.Has á contar desde el de i;-, primera pu-.blicación del j;resentí-.
Lo que do órden de S. S. i, se inserta cu ia G .-.cía rata general eonccimienlo.
Habima Fñero 2 de 1879. -E! Secretario, ll :*
■nó;V de Echame via.
Solicitada por h«s Sres. Mondo, Bosclt y Mor« ti a instalación de pab.llones eu los Parques de es-a eitid- tí, simando cuatro en las extremidades del «lo tsabql 2.83, frente á los leones, unidosá ia banqu ia lo circunvalación en ci sitio que ocupan hoy I a «siento:-: «■ it co eu el de 1 utel la Grtólica, uno c«>u rente al Not to, dos c-n los costaOos Este y Cesa junto á la acera y frente á la entrada del hotel «P i* «age» y los des restantes al extremo opuesto de! p¡ r-qu8 citado, con I» misma eqnidistace'a que los ant i-••iores, y últimamcn'to tíos más on e! Parque ue a Ind a, adosados á la vo-j.t do hierro do los jarditi -s ;ntró ios dos fátoies dé los exuvmcf; o! Exí-m >. Ayuntamiento ha acordado se ha -i.n úbliccs ios > i-ios antes indicados á fin do que los que so consiii«). -in agraviados con era instalación Ocurran á la Ib«), ■rdoncia á lnicor valer tus dote-hosca e! térmico !t- o< ho dias que empezarán á ocnturso desde la pu i-ttera publicación del presente.
Lo que dé órden del limo. Sr. Alcalde Corregi-ior Presidente so hace publicó por este medio para («ir-eral conocimiento.—Habana Diciembre 31 < o 1878.—El Secretarlo, llamón de Echavarria.
Solicitada auíoriz'c'on por i). José Cubiüasy Ruiz, para establecer un kicsk'o'cn ci ángulo N. 1*5. que forma el lut- ral N. «¡ol Pas o do Tacón, con a •reera E. de la calzada do la Infanta; el limo. Sr. Alcalde 'Corregidor President o se lia soivido disponer se h iga pública la petición, á fin tío quo los q a -e consideren sgravi idus con la iusta'acion de qi e so trata, ocurran á deducir ¡as reclamaciones fund «.-las que con arreglo á derecho, tengan por eonv --uioou-, en concepto de qui si no lo verifican en 1 plazo de ocho días, ce procederá en la fot ma q 3 corresponda.
De órden de S. 8. I. so inserta en la Gaceta para g miera! conocimiento.
■ llamón de Edil-
va:
Habana Diciembre 30 do lS78
na.
Sól'iitado p: r los Sros. líosieh,-Gallcrt y St morra, ia instalación do dos kioscos on el «ParqtD Centra!» y oíros dos c-n el de «Isabel la Católica » situando les primeros uuo á ia orilla Este, dejan;.■> libre la acera cairo el piimer asiisnto y el según i o laiol que se enoaectran viniendo tío Dragones há< t San José; y el otro ad-. s «do -al mismo lado del i > feo entro el 5? y 69 árbol viniendo de San José i Dragones; yl >s del a;«: nudo parq íq tintes mcnciot * de, uno eu el lado Esto dejando libro ¡a acera i >». tro los dos pt ira-ros fu oles queso encucrilran par. tiendo dol candelabro mas piróximo á San José, 1; cia esta calle; y ci otro en el Jado Oeste próximo la furcia que está en la alineación N. do ia callo San Rafael en la entrada transversal del piarque; limo. ,3r. Alcalde Con egidor Presidente ha rcsuul so pub.iquen los lugares solicitados, a fin de q los que -so consideren agraviados con ce-a insta cion, ocurran en el plazo do ocho dias con iííu'os i jílimos ó justas razones do oposición,:! deducir ! reclamaciones competente?, las que serán dobid -menté atendidas tintes uu resolver dcfiiutivameii .o en el asuntó.
D 3 órdeti «1« S. S. I. so i inserta en la Cace a oficial «l objeto antes expresado,
Habana 28 de Diciembre do Echa ¡sarria.
1873.—Lumen de