da esta villa, i descargarse de la culpa quo la resulta en la oausa quo se le sigua por hurto do maderas cu la hacienda Cayo Grande) cierto y seguro de que si así lo luciere ss le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebolde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estradas dol jHígado! doride se le liarán las notificaciones que ocurran. Güinca y Abril veinte de mil ooliocionto.s setenta y nueve.—Alejandro Laurel.—l‘or su mandado, L. Juan Bautista Dias. 'Ypara que dicha inserción tenga dfecto, libro ia presente Güines y Abril veiüte de mil ochocientos polenta y nueve.—L. Juan Bautista Diaz.	E 0 4
Por este mi primer edicto, elfo, llamo y omp’azoá D. JoséiTepdoro Sardíña, natural y vecino de'Madruga; de 27 anos y labrador, para que en el termino de i) dins comparezca cu este juzgado á prestar un acto de justicia, cierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 lncursoen las penas de la ley j y por bastantes los estrados del juzgado doude se le ha-1 rán las notificaciones que ocurran,—Güines y Abril 19 I <p, ¡879.—Alejandro Laurel, Por au mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para, que dicha Inserción temra ( feote libro la presente.—Güines Abril 19 de 1879.—L. Juan Bautista Díaz.	E O 4*
D.m Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan- ¡ cia dol distrito del Cerro.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Fábregaa, natural do Barcelona, soltero, de j 23 af¡03 de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de ocupación jornalero, para que en el término 1 de nueve dias se presente en este juzgado en día hábil á descargar.-o lo la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigilo por hurto >1 O. Antonio Canet: seguro que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y dé lo contrario ss te declarará rebelde y cóntumáz entendiéndole con los estrados det juzgado todos losirdmitss del procedimiento.—Habana Abril 26 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—L. Lul3 Rodríguez. Y para su publlbaelon por la Gaceta oficial líbrolapre-sente.—Fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O 1
Ledo. D. Mariano de Q negad a, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazoá la morena María Piá cayo apeiiidoy generales se ignoran, ve,el na que fué de un enalto interior de la casa de la calle de ia Misión número noventa y uno para que dentro dé nueve días contados desdé la’ fecha, s-presente en Itr Real casa de Recogidas á descargarte di ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de ropas á D, Gaspar Ludo Llórente, cierta de que si asilo hiciere leadmlnlstraré justicia y deno la declararé rebelde v contumaz é incursa eü laspenas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril veinte y ocho do mil ochocientos setenta y nueve. Mariano ileQuesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O 1.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oftoisl de esta ciudad eu tres números consecutivos á los pariente* del finado D. AnleJlo Saez y Arnaez, natural de Madrid y Seoretai io que fué del Ayuntamiento Munic pal de Guane en la jurisdicción de Pinar de Rio, para que comparezcan en este juzgado á manifestar si se muestran rt nú parte en la causa bue ce instruye por muerte de dicho Saez en el Restaurant Las Tuberías en esta capital y á ser examinados por los particulares conducentes. Habana 39 de Abril de 1879 —Aniceto de Palma- Manuel Domínguez.	E O 4
Dou Eduardo García Aaiiero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, liadlo y emplazo á P. Francisco Romero, natural cíe Méjico «le 30 aftosde edad, y cuyas demás generales re ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, so presente en la-cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que so le sigue en este Juzgado por estafa á D. Otto Does, cierto y seguro deque haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reloflde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Abril 26 de 1879—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E Ü 30
D. Leopoldo Irizar, Juez de Paz segundo suplente de! distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Reman González Mendez, natur ‘1 de León, soltero, de 32 afios, jornalero, para que comparezca en este juzgado sito, en la calle de Han Rafael núm. 32, el día 2 del entrante rae» ue Mayo á las once de la mañana, ácelebrarel juicio de faltas seguido contra el mismo por lesiones á D. Félix Moreno, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaz el no compareciese y por bastante los estrados del juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Abril 23 de mil ochocientos setenta y nueve.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Royé.	E O 30
Don Recaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Baldomcro Perez Pojledo, cuya3 generales se ignoran, para que en el término de nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que st asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, Incurro en las peuas do la ley y por bastantes los estrados del .juzSt ido para I03 u terlo-res trámites del procedimiento. Habana Abril 28 de 1979. *Ruiz Conejo. Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia.	EOS
Por esteral segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Fernandez IU vero, cuyas generales se ignoran, para que eu ol término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lu culpa qué le resulta en la causa que se le sigue p >r estafa, cierto y seguro de qu» si asi io verificase le administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y dándose por bastante lo* estrados del Juzgado, para ia ulterior tramitación del procedimiento. Habana A bilí 28 de 1879.—Rulz Couejo.—Por mandado de 8. S., Joaqulu Lancia	E O 2
Por este mi tercer edicto y preeon, cito, llamo y emplazo, á D. Francisco García Lagar, cuyas generales se lirnorau, para que en el término do nueve dias ee presente en la cárcel-de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le adminis-tr .rá cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para los trámites ulteriores del procelimlemo.—Habana 28 de Abril de mil ochocientos setenta y nueve. -Rulz Conejo.— Por rnaudado de 8. B. Joaquín Lancia. E O 2 Par este'primar edictocito, llamo llamo y empiezo á í). Juui Lairiáagi, natural de esta, de diez y*o h"> añeiycarretonero, á tiu de que dentro de nuevo días se preseats eu la cárcel á descargarse do la^culpa que le remita en la cau<a firmad i por lesiones á D. Manuel Pe.-ez y Perez aeuuro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrurio se le declarará reb.d 1<: y contumaz y ñor bastante» los estrados del juzgado p ira los trámite? ulteriores. Habana Abril 26 íe 1879.—Rulz Conejo. Por su mau lad Francisco Ozegueia. Y para bu publicación de oficio libro la pro sent.-. Habana fecha ut supra. Francisco Ozeguera.
E O 2
do la villa de Güines, compuesto de diez y seis y media caballerías de tierra, retarado eu nueve mil once pesos j oro, y ft la cuarta parlo de un lote núm. 5, de los torre- j nos de la hacienda La Vija, á cinco leguas del pueblo ile Madruga, compuesto do dos y media caballerías de , tierra, retasadas en tres mil pesos oro; dichas proposiciones son U'3 de do3 tercios de dicha retasación y diez pesos más: ol postor se obliga á pagar las costas do cargo do D Pedí » Luis líossié en dicho juicio y l«s causada* á instancm de su acreedor y que se causaron hasta (pie -e lo dé posesión de ia finca y terrenos, cuyo abono hará en él término dé un año- contenta el crédito que reclama el mencionado acreedor y el resto lo alionará en el citado plazo Ue un año; entendiéndose que los de rechoa de hipoteca, toma de razón, posesión, testimonio y cuantos gastos más ocurran, serán ubonados de dicho precio, descontándose del mismo plazo en su oportunidad. El que quiera mejorar dieha3 proposiciones ocurra á verificarlo eu el término de quinto día; en concepto deque pasuda 'a dilación indicada, se aprobará la su-bastu. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo García Agüero.—L. A-gustin Valerio.	R 2
Por ol presente se hace público que el día.27 de Mayo próximo venidero á las doce, en el juzgado, sito en la ' alie de Manrique núm. 73, so ha de celebrar el remato do la casa núm. 34, de la callo Vieja en Marianao, de mainpoatería y teja?; retasada m cinco mil ciento dos pesos oro, perteneciente áD. Mariano, D. Juan Santiago y D. Federico Antlreu, la cuál está embargada á consecuencia de los ejecutivos seguidos por ¿j. Agustín Quintana, sobre peso?. Lo que por este medio se publica para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar ¡ citado el dia y hora indicados, podiendo acudir Antes ft la escribanía del que suscribe, á tomarlas noticias opor- I tunas. Habana Abrí) veinte y seis de mil ochocientos \ setenta y nueve.—Antonio izquierdo.--Pe^ mandado de 8. 3., L. Luis Rodríguez. Ypara que lo' mandado tpnga efecto, libro esta en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Lula Rodríguez.	R -
Ledo. D. Mariano de Qtiesada y Correa, Juez de Paz del distrito de Jesús María é interino de primera instancia.
En virtud del presente se convocan lidiadores para el remate do seiscientos bocoyes de azúcar centrifuga existentes en la ciudad de G’i rúense, procedentes del ingenio ¿anta Filomena, los cuales se adjudicarán al mejor postor, presentándose las ofertas en pliegos cerrados, y admitiéndose pujes duran tu diez minutos, entre las que resulten iguales; debiendo fijarse con separación, el precio del fruto y el del casco; y ndvirtiémíose que se entregarán en cárdenas los bocoyes al rematador, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de O-Reüiy núm. 13, el -Ha trece de Mayo próximo á las ocho de la mañana. Que as1 lo he dispuesto eu el Incidente al concurso de D. Agustín Enci-noao de A'-reu é lujos, formado para el remate de frutos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos seten-la y nueve.—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. H.,‘Eugenio Ponton.	R 1
Don Lúeas García Ruis, Juez de piimera instancia de distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público qne en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mltjans promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo contra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos y á solicitud del actor, he dispuesto la venta en pública subasta que teudiá lugar en la sala de audiencia de este juzgado calle de Amargura número uno. á las doce del dfa ocho de Mayo próximo venidero de cuatrocientas á quinientas cajas de azúc-ir de centrifuga de la que se ha ela-vorado en el ingenio Guacamaya en la presente zafra y se encontrarán para su ex imen y entrega en lo3 almacene* de Regla: debiendo los Interesados hacer sus proposiciones en pliego cerrado y abriéndose puja en el caso de Iguales posturas; bajo la obligación d&exhibir ante el escribano actuarlo el valor aproximado del fruto que se remata eu el acto de recibir la úrden de entrega y completando el precio tan pronto eomo se efectúe el peso que deberá hacerse dentro de los tres difis siguientes á la Orden. -Habana 26 de Abril de 1879.—Lúeas García Ruis.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.
R 1
CONVOCATORIAS.
sLsraAís«.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Corro, etc.
Por el presente se hace público que el dia nueve de Mayo próximo venidero, á las doce, en el juzgado sito en la calle de Manrique número setenta y tres, se ha da celebrar el remate de los azúcares existentes, y demás que se recibió basta el (lia de la subasta, corno fruto del iu-genio Jesús María, afecto al concuaso de D. Felipe Formaría y otros. Lo quo por este medio se publica para que los que deseen hacer postura, ocurran al lugar citado el dia y hora indicados, eu concepto de que los licitadores pueden acudir á la escribanía del que suscribe á tomar las noticias oportunas. Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve —Antonio Izquierdo.— Por mandado deS. 8., L. Luis Rodríguez. Y para que lo mandado tenga efecto, libro ésta. Habana Abril vein-•te y uno de mil ochocientos setenta y nueve.--L. Luis Rodríguez.	R 4
D. Antonio Izquierdoy Pozo, Juezde primera instancia del distrito dei Cerro y su partido.
Por el presente edicto, cito, Hamo y convoco á los que quierau hacer proposición á las casas de manipostería y azotea situadas la primera en lacado delTejadlllo Rtlmero siete, tasada eu veinte y ooho mil ochocientos noventa y cinco pesos cluco centavos oro, la segunda en la calle de la Obrapía número veinte y ooho, eu veinte y nueve mil seiscientos setenta y tres peso.* ochenta y n.peve centavos oro, la tercera en la de Jesús María nC-mero 93, en sejs mil seiscientos un pesos, diez y nueve •centavos oro, la cuarta calle del Sol esquina á la del Aguacate, qúm. 83, en doce mil trescientos once pesos cincuenta y seis centavosoro, lu quinta, callede Teniente Rey uúui. noveutay uno, tasada eu ocho mil cuatrera- titos sesenta y nueve pesos noventa y uu centavos oro y la sexta eu li calle de la Lamparilla núm. 73, eu diez mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, para cuyo remate se ha señalado el día cuatro de Juuio próximo entrante á las doce, eu el Juzgado situado en la cade de Manrique núm. 73, para que el que quiera instruirse ocurra á 'a escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el dia designado. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Antonio y D. Luis Cabale!ro, sobre división de bienes. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos retenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 6. 8.,' Gregorio de la Maza.	R 2
D. Eduardo García Agüero, Juezde primera instilóla del Distrito de la Outedral
Eu la testamentaría de D. Santiago Rossié, he dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se puní jue la proposición hecha á un cafetal nombrado Ma-reugo, ubicado en el partido de Los Palos, á ooho klló-.«tetros del paradero de este.aotubre, en Ja jurisdicción
D. Federico Galbis y Abella Juez de Paz de este distrito ha dispuesto que por 3 núm eros de la Gaceta oficial se convoque á D. BiaulloGonzalez y Gamboa, natural de Logroño, soltero, veinte y un años, yecino que fué de esta ciudad y D. Luis Latorrago, natural de Italia, soltero, de veinte y cinco años, vecino que fué calle de la Bomba núm. 4, para que el dia trece de Mayo á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, con el fin deque tenga efecto el acto verbal criminal pendiente, por lesiones el segundo al pritpero, ai ercibldo quede no comparecer se celebrará el acto m rebeldía. Habana y Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Federico Galbis.— Alberto Chiappi.	G02
Fit Sr. I'. Pedro Muñoz Sapúlvedaj Juez de primera instancia riel distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á un caballo alazan, como de seis y media cuartas do alzada, siu hierro ni otra seña; un galápago y freno usados, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado calle de San Ignacio número cincuenta,» usar de su derecho. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos sstenta y nueye.—L. Ramón Portocarrero.
C 0 4
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por estafa do un caballo de D. Tomás Peres, que en virtud de ¡.inorarse la actual residencia de D. Manuel Rumos Benitez,“vecino que se dice ser de Matanzas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin ue que dentro de nueve dias comparezca en estejuzgado piara un acto de justicia. Y para su publicación como ostá dispuesto, expido el presente eu Jarueo á veinte y dos de Abril de rail ochocientos setenta y nueve.—Rafael Aguiar.	C O 4
Ei Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante roí ha dis puesto en causa por hurto de un caballo de D. Enrique Montenegro; que en virtud de hallarse prófugo por otra causa que se le sigue por homicidio, y no pudiendo ofrecérosle dicha causa personalmente como dueño del ca bailo hurtado; se le ofrezca por tres números conseeuti vos de la Gaceta oficial, ¿ fin do que dentro de nueve lias, comparezca en la escribanía del actuario á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en ella. Y para su publicación según está dispuesto expido la presente. Ja-ruco Abril once de mil ochocientos setenta y nueve—Rafael A guiar.	C 0 4
D. Federico Galbis y AbelH, Juez de paz de este distrito ba djspuesto: que por 3 nú mercadela Gaceta oficial se convoque al moreno Agustín Guerra Palomares, natural de 8. Antonio dedos Baños, soltero, cincuenta y tres afios billetero; pardo Juan Berroa y Oliva, naturafde la Habana, soltero, veinte años, tabaquero y moreno Zacarías Rodríguez y Gonzalez, naturul de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años; para que el dia trece de Mayo á las doce cu punto de eu 'maSana comparezcan en estejuzgado á contestar el acto verbal criminal pendiente, por lesiones, al moreno Agustín Guerra, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana Abril veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—Alberto Chiappi.
C O 2
tedEi Sr. Juez ae primera Instancia del distrito déla Ca-treral de esta ciudad, per ante mí ha dispuesto que por fes números de la Gaceta oficial se convoque á D. José uardomo, vecino que fué da la calle de la Marina e3qui-u á'Príucipe á fin de que comparezca en el juzgado á dn acto da .justicia en causa criminal. Habana Abril 29 el8 9.—Francisco de Castro.	C¡ O 3
Ei Sr. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que peor tres números dé la Gaceta ofi dal ee convoque á D. EnriQue Hernández para evacuar un acto de Juscicia.—Habana Abril 29 de .1879 B mardino Suarez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque ú la morena Merced Zalazar, vecina que fué del barrió de Pueblo Nuevo, á fm de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 2i de 1S79.—Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de.esta villa por anto mí hn dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Hilario Martínez á fin do que comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga ef cto lo man lado pongo la presente en ja villa de Güines á 21 de Abril de 1879.—Francisco Muñoz.
E O 30
El ir. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto quo por esto úrden y en tres números se convoque á D. Domingo Leai Ibarra, para que comparezca en este juzgado Amargura número 1 á primera audiencia á les once de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 30 de 1879. Manuel Bárrelo.	C O 3
A consecuencia del juicio criminal de faltas, á que ha sido reducida la causa criminal seguida de oficio contra D. Evaristo Mederos de la Llera, natural de vladrid, empleado cesant“, por lesiones que infirió á D. Rafael Valdés, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, al expresado Mederos de la Llera, para que se presente en este juzgado sito calle de Cuba número 55, altos, el dia seis del entraute mayo á las doce, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas correspondiente. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—El Secretario, Luis F. de Tones.
C O 2
D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Romero de 14 años aprendiz de cocinero y p irdo Antonio Gil Alfonso.de 32 años tabaquero, para que acompañados dejus padree ö personas qqg loa representen goueurrau
á este Juzgado el día 20 de Mayo ft las doce en punto con el fin de que tenga efecto al acto verbal criminal por herida al Manuel Romero estando situado el juzgado, calle de Empedrado número quince.—Habana Abril 25 de 1879. Alberto Chiappi.	C O 27
Él Sr. D. Aniceto de Taima y Lujan Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que se eonvoqueft los parientes de D. Indalecio Martínez, natural de Asturias, soltero, como do 33 años, cochero, para que se muestren parte si lo tienen por conveniente en la causa que se instruye por homicidio del misino.—Habana Abril 28 de 1879.— Fernando Novell.	C O 29
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Antonio Otero Coisa haberse dispuesto en esta fecha el embargo de la casa calle de San Miguel número 194, de su propiedad, para responder á la cantidad de cinco mil pesetas que se te han mandado afectar á las resultas de la («usa que en estejuzgado sele sigue por falsificación. Habana 29 de Abril de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
O O 2
El Sr. Juez de primera instancia do este distrito en la causa criminal seguida por ante mí por hurto de caballo* á I)í Rosa Barruete, se ha servido disponer disponer que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Faustino Martin Cueto y I). Antonio Vic-torero para que ft la mayor brevedai ?e presenten en estejuzgado á evacuar un acto de justicia que tienen pendien tes en dicha causa.—Remedios Abril 22 de 1819. José Jiménez.	C O 2
Ei 8r. Juez de primera Sustancie del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, en Ja causa que se instruye en estejuzgado con motivo de las lefiones inferidas al pardo Bruno Muñoz, natural de Nueva Orleans, de 35 año3, solterojornalero y vecino de la calle de de San Miguel entra Lacena y Soledad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho pardo, á fin de que comparezca ene-tejuzgado ft evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para (pie tenga efecto io dispuesto expido la presente, en la Habana á 25 da Abril de 1879.—Arture Galletti.
C O 2
El Ledo. D. FedericoGalbi» y Abella, Juez de Paz del distrito de la C tedrai ha dispuesto que ñor tresnú-metosdo la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Medrarlo Trigo, natural déla Coruña, soltero, 22 año*, dependiente y á I). José Caro, natural de esta, del comercio, de 52 años, para que el dia 12 de Mayo álas doce en punto de su mañana comparezcan en este juzgado Empedrado quince, coi: el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal de faltas pendieute por lesiones al segundo apercibido de celtbiarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana y Abril 26 de 1879. Alberto Chiappi.	C O 2
Há dispuesto el Sr. Juez de primera instancia in-teiíno de Jesua María que pni tres números consecuti-voede la Gaceta oficia! se convoque á O. José Caroolla, vecino que fué de la calle de la Lealtad número 159, para que dentro de quinto dia se presente en este juzga-do callé de O-Reilly número 13 á. evacuar un acto de I justicia.—Y para su publicación libro la presente. Ha-¡ baila Abril 28 de 1879. Eugenio Ponton.
C O 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia interino del distrito de Jesús Mana que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Canosa Neto, natural de la Coruña, soltero, de 19 afios y jornalero y á su padre D. Juan Canosa Domínguez, vecinos ánrbo* que fueron de la ca le de Antón Recio noventa y cuatro, para que dentro de quinto dia cornado desde la fecha re presente en estejuzgado para que evacúe un acto de iusttcia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 23 de 1879.—Eugenio Ponton.
C O 1
El Sr. D. José García deLara, Juez de primera instancia de e3te partido judicial por ante mí se ha servido disponer en la causa criminal contra el negro Miguel Congo por tentativa de homicidio que en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Emiliano, emancipado, natural de Aftica, vecino y de la dr tacion del ingenioNoriega en Yaguajay y mayor de edad, para queá la mayor brevedad comparezcaaiite eatejuzga-do ú evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Remedios Abril 24 de 1879.--José Jiménez.
COI
El Sr. Juez de¡primeraTnstancia del distritode Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mañana y Vi-la natural de la Coruña, casado, carpintero, de 38 años de edad y vecino que fué de lavcalzada de Belascoain número s, para que dentro de tercero día, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa c-ri tninai.— Habana 26 de Abril de 1879.—Miguel Varela.
COI
El Sr. Juez de primera instancia del'distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Rosarlo Maclas, para que á las doce de dia hábil se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Abril 25 de 1879. Ledo. Luis Rodrigu»z.
Q O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer.distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. DI Francisca Martinfz de Tres Palacios Sra. D? Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Estéban de Cañongo.
VENDUTA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C*
Calle d© Dragones número 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del di Arito de Guadalupe se rematarán en esta venduta el dia 3 de Mayo de 8 á 10 de la mañana un baúl conte-niendo ropa de uso y otro* efectos quedados al falleci-í miento de D. José Perado González, cuyos efectos están j tasado* en 42 pisos en billetes del Banco Español y se | Lan de rematar en el mejor postor.
Habana 28 de Abril de 1879.—JosC Eliqio de la Fuente y C1
raían publica y deposito udajüli,
DE
VICTOR SANTURIO Y
F1 lúne* 5 del corriente á las 12 d 1 dia se r matará eneja venduta y por disposición Reí Sr. Jefe Económico de la Provincia, un petate y varia* ropas de uso per teueciente3 al marinero Antonio Camilla que falleció y rué dela dotación del buque español Tres Hermanos, dichos efectos están tasados eu $0 en billetes del Banco Español.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 21! Enseñanza.
Idem para el aprendizago do Artes y oüeios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878,— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se bal la de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta.
golecciórTde leyes
PROVINCIA!, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que le han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El lúnes 5 del corrie nte á las 5 de la tarde ?e rematarán eu la calle del Inquisidor esquina á Luz los efectos de una barbería que constan por el expediente de apremio número 286 del 30 por 100, los cuales están tasados en 836 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
Servicios lo viajeros entre la Habana y Batabaná
Desdo ol 15 del actual los (rones ordinal ios, da viajeros entre la Habana y Batabano so sujetarán á los siguientes itinerarios.
I)e Jf ataban ó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos do la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los que se dir ijan á la Habana
firocodentes de Vuelta-A bajo los dias que llega vapoi: legará,á San Felipe á las 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán -los viajeros con sus equipajes al tvon de Maganzas que entraen Villanueva á las 9 y lfi minutos.
De la Habana saldtán los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbor iándoao en San Felipe al tren que allí espera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el servicio especial de los viajeros de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Los trenes directos entre la Habana y Batabanó coritinusn sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Administra* dor general, Francisco Faradela y O.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro da kfia para el servicio de esta Compañía durante un áño, se hace público á fin de quo los que quioran haoer proposiciones por el todo ó parto de la que se necesita acudan á enterarse á la Secretoria de la Administración, altos de Villanubva, los días hábiles de doce á cuatro de la tarde, donde tendrán de mani-fiestio el pliego do condiciones hasta la víspera del día en qua haya de verificarse la subasta, qne será el 15 de Mayo próximo á las doce de ia mañana, « Las proposiciones se presentarán piecisamente en pliego cerra lo, y el precio quo se fija como máxi-mojpara cada criar da do leña de ya)ra es el de $5-60 oro; no admitiéndose las que se presenten después de abierta la subasta el dia y hora exprosados, ni aceptándose las que se hagan á prec'o mayor que el que se indica.
Habana 29 de Abril de 1879.—Francisco Para* delay O.
PARTE ECONOMICA.
o
¡ATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta,
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala,
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de docurr entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares. " '	'	- -
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878, Se baila de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ij Gobierno Genera!.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortea con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de eata Imprenta.
Ley He propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de iSToé« y otras, para uu asunto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán en la calle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIÉNTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compoítela.
SE ALQUILAN,
OOCHES HE LUJO. -A todas horas.
SE YENDB
la casa ce lie de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además.tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm» ro 9.
DR. JOSE P. YEITIA,
Q.UIR OPE DISTA.
1-s. g.	Luz TO-
SE VENDE
uua casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de San'a Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCXHO.A.DES V XnV£FR,ESAS.~
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas para Vuelta-arriba por la cost v. del Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y CV.
La Junta Directiva do e=fa Cetnpañia, deseos i de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, lia resuello quo desde primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva pata los pueitos do la costa del Sur por Vuelta-Arriba, ee haga en conocimientos directos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento en los flete?; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan el itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de la citada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas se harán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la Compañía de Caminos de hierro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril de 1879,—El Administrador General, Francisco Faradela, y C.
Secretaría,
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los señores accionistas un dividendo de cinco por ciento en billetes del Banco Español de la Habana sobre el capital eocial. Los indicados señores podrán ocurrir desde el 24 del corriente á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir el libramiento contra ia Tesorería, á fin deque oobren en ésla lo que respectivamente les toque eu la,expresada distribución.
Habana 19 de Aoril de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Sra. D? Victoria Urrutia, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado de ella por la acción DÚmero 6,546, y solicita ee la provea do un duplicado. Lo que se anuncia al publico para que la persona que se considere con derecho á la acción referida ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve días después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 do Abril de 1876,—El Secretario^ El nardo A. Mijares.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Y [Vaciara.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución del dividendo número 24 dq 6 p. § en oro, por cuenta do las utilidades del presente afio; y se pone eú conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las 11 da la mañana á las 2 do la tarde, á la Contaduría de ia Emprepa, calle de Sao Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
_______,__________ _ . >
rxrsRvo su x.a sabana.
ENTRADAS DS TRAVESIA.
Dia Io.
De N. York en 4j dias vapor amer. Niágara, cap. Curtís, tons. 2285, con efectos á Mac Kellar; pasajs. 12.
---Indianola en 4 dias vapor amer. Gussie, cap. Hit!,
tons. 998, con ganado á Mac Kellar y comp.
SALIDAS.
Para Cádiz vapor esp. Puerto-Rico, cap. Penzót.
---Santhomas vai or esp. Pa3ages, cap. Beni tez.
---Santander barca esp. María Blanca, cap. Nogueras.
——Tenerife bca. esp. Fama de Canarias, cap. Sánchez.
---Tenerife barca eup. Verdad, cap. Morales.
—Avilés berg. esp. Franchea, cap. Fuentes.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DETACOX.
Gran función extraordinaria para el viernes 2 de Mayo de 1879, aniversario de las víctimas de Madrid.
Programa.
1?—Sinfonía.
2?—El patriótico é interesante drama histórico en fres actos y en prosa de I03 ¡Sres. Valladares y Botella, titulado:
LA INDEPENDENCIA ESPAÑOLA o
EU PUEBLO DE MADRID EX USOS.
3? y último.— Finalizará el espectáculo con un divertido FIN DE FIESTA.	*
Empezará á las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática dirigida por el primer actor de los teatros españoles D. José Valero,
Gran función c nmemorativa para el viérnes 2 de Mayo de 1879.—2í función de abono.
Programa.
1?—La famosa comedia de nuestro teatro antiguo, de Calderón de la Barca, en tres actos y en verso, nuevamente arreglada por D. A delardo López de Ayala
EL GARROTE MAS BIEN DADO ó EL ALCALDE DE ZALAMEA.
2?—Lectura de roesías al DOS DE MAYO por los poetas que gusten favorecer la función con su concurso y por artistas de la Compañía.
S?—El aplaudido episodio dramático en un acto, original de D. Augusto E. Madan,
¡TODOS hermanos:
Empezará á las ocho.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Leopoldo, los hermanos Lee, I03 variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
- ■	— -	■	-.. ~~	—---— t , ■“ *“
Imp. del Gobierno y Capitanía Generg por 3. M.