»■iiiiMi" fTrrwrt
Don Recaredo Ruis« Conejn y Custodio, Juez do primera instancia, .leí distrito de Belen.
Por «ote mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo S D. Antonio Fernandez líi vero, cuyos generales se ignoran, para que en oí término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue parjestaf.-i, cierto y seguro de que si asi lo verificase le administrará Cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en la» penas de la ley y dándose por bastante los estrados del J tugado, para la ulterior tramitación del procedimiento. Habana Abril 28 de 1879.--Rulz Conejo.—Por mandado de tí. tí., Joaquín Lancia.	L P -
Por este mi tercer edicto y .pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Francisco Garda Lagar, cuyas generales se ignorau, para que en el término de nueve dias pe presente en ia cfireel de esta Cludud A descargarse do la culpa qne le resulta en la causa q uese lo sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se lo. declarará rebelde y contumaz é inourso en las nenas do la ley y por bástanle los estrados del juzgado, para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana 28 de Abrll de mil ochocientos setenta y nueve. —Ruiz Conejo.— Por mandado de S. S. Joaquín Lañéis.	E 0 2
Por este primer edicto cito, ilamo llamo y emplazo ft D. Juan Larriúaga, natural do esta, de diez y ocho afíqj y carretonero, A fin de que dentro de nueve días flopresente en la cárcel A descargarse de la culpa que le remita en la causa formada por lesiones A D. Manuel Perez y Perez. seguro de que si asi lo hiciere se le
oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Abril 20 do 1879. —Ruiz Conejo. Por su mandado Francisco Ozegueia. Y para su publicación de oficio libro la presenta. Habana fecha ut supra. Francisco Ozeguera.
E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera inS-taneiadel distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José é D. Ramón, vecino de es'a, de 22 á 24 afíos y dependiente, para que en el término de 9 dias se presente ea este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo A D. Juan Oué, seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará recta y cumplida justicia y de no se le de clarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 11 de 1879. Aniceto de Palma.—Por su mandado Miguel Valera
E O 30
REMATES.
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del Cet ro y su partido.
Por «1 presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á las casas de manipostería y azotea situadas la primera en lacalie del.Tejadillo nOmero siete, tasada en veinte y ocho mil ochocientos noventa y oinco pesos einco centavos oro, la segunda en la calle de la Obrapla u.Omero veinte y ocho, en veinte y nueve mil seiscientos setenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro, la tercera en la de Jesús María número 93, en seis mil seiscientos un pesos, diez y nueve centavos oro, la cuarta calle del Sol esquina á la del Aguacate, ndm. 83, en doce mil trescientos once pesos cincuenta y seis centas'09oro, laquinta, callede Teniente Rey ntiñi, noventay uno, tasada en ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos noventa y un centavos oro y la sexta en la calle de la Lamparilla núut. 73, en diez mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, para cuyo remate se ha señalado el día cuatro de Junio próximo entrante A las doce, en el Juzgado situado en la callede Manrique nútn. 73, para que el que quiera instruirse ocurra á ¡a escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el día designado. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por tí. Antonio y I). Luis Cabuleiro, sobre división de bienes. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y uueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S., Gregorio de la Maza.	R 2
D. Eduardo García Agílero, Juez de primera instílela
del Distrito de la Catedral
Fin la testamentaría de D. San1 iago Rossié, he dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha A un cafetal nombrado Ma-rengo, ubicado en el partido de Los Palos, A ocho kilómetros del paradero de este'nombre, en la jurisdicción ds la villa de Güines, compuesto de diez y seis y inedia caballerías de tierra, reta-iado en nueve mil onco pesos oro, y A la cuarta parle de un lote urtrn. 5, de los terrenos «le la hacienda La Vija, A cineo leguas del pueblo de Madruga, compuesto de dos y media caballerías do tierru, retasadas.en tres mil pesos oro; dichas proposiciones son las de dos tercios de dicha retasación y diez pe-ms más: el postor se obliga A pagar las costas de cargo de D. Pedro Luis Rossié en dicho jutbio y las causadas A instancia de su aeree lor y que se causaren hasta que se le dé posesión de la finca’y terrenos, cuyo abono hará en el término de un afio: contenta el crédito que reclama el mencionado acreedor y el reato lo abonará en el citado plazo de un afio; entendiéndose que los derechos de hipoteca, toma de razón, posesión, testimonio y cuantos gastos más ocurran, serán abonados de dicho precio, descontándose del mismo plazo en sil oportunidad. El que quiera mejorar dleh is, proposiciones ocurra A verificarlo en el término de quinto dia; en concepto deque pasada la dilación indicada, se aprobará la subasta. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo García Agüero.—L. A-gust.in Valerlo.	R 2
Por el presente se hace público que el dia 25 de Mayo próximo venidero A las doce, en el juzgado, sito en la callede Manrique núm. 73, se ha de celebrar el remate de la casa núm. 311, de la calle Vieja en Marianao, de manipostería y tejas; retasada < n cinco mil ciento dos pesos oro, perteneciente A D. Mariano, D. Juan San tingo y L>. Federico Andreu, la cual está embargada A consecuencia de loa<ejecutivos seguidos por o. Agustín Quintana, sobre peso?. Lo que por este medio se publica puraque el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el dia y hora indicados, pudiendo acudir Antes A la escríbanla del que suscribe, A tomar las noticias oportunas. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. tí., L. Luis Rodríguez. Y para que lo mandado t?ngi efecto, libro esta en la Habana A veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Luis Rodríguez.	R 2
Lelo. D. Mariano de Quesada y Corre», Juez de Faz del
distrito de Jesús María é interino de primera instancia.
En virtud del presente se convocan lidiadores para el remate de seiscientos bocoyes de azúcar centrlf :ga • existentes en la ciudad de Cdrueuss, procedentes del ingenio Santa Filomena, los cuales se adjudicarán al me- j .lor postor, presentándose las ofertas en pliegos cerrados,; y admitiéndose pujas durar,,te diez minutos, entre las I que resulten iguales; debiendo fijarse con separación, el | precio del fruto y el del casco; y adviniéndose que . se j eutregaráu eu Cárdenas los bocoyes al rematador, cuyo acto tendrá lugar eu la sala de audiencia del juzgado, sitoeu la calle de O-Reilly núm. 13, el <1 ia trece de Mayo próximo A las ocho de la mañana. Que as lo be dispuesto en el incidente al concurso de D. Agustín Euc¡-noso de Abren ó hijos, formado-para el remate de frutos. Habaua Abril veiute y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.—Por mandad» de tí. tí.,’ Eugenio Poutou.	R 1
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el preseute, hago público qne en el incidente A la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans promovido por ei Dr. D. Autonio Vázquez Queipo contra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos y A solicitud dei actor, he dispuesto Ja venta eu pública subasta que tendrá lugar en la sala do audiencia de este juzgado calle de Amargura uúmero uno. A las doce del dia ocho de Mayo próximo veuidero do cuatrocientas A quinientas cajas de azúcar de centrífuga de la que so lia ela-vorado eu el ingenio Guacamaya en la presente zafra y se encontrarán para su ex míen y entrega en los almacenes de Regla: debiendo ios interesados hacer sus proposiciones en pliego cerrado y abriéndose puja en el caso de iguales posturas; bajo la obligación de exhibir ante el escribano actuario el valor aproximado del fruto que se remata en el acto de recibir la Orden de entregay completando el precio tan pronto como se efectúe ef peso que deberá hacerse dentro de los tres dias siguientes A la Orden. —Heliana 26 de Abril del879.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de S. tí. Rafael del Pino.
R 1
Por el presente hago público que en el incidente A la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans, promovido por el Dr. D. Autonio Vázquez Queipo, contra los herederos de aquel, en cobro ejecutivo de pesos, y A petición de parle, be dispuesto se proceda á subastar en el mejor postor, los bienes embargados para el pago de créditos que se reclama; siendo dieh s bienes los siguientes: seis casas en la calle de Tenerife núms. 37, 39, 40, 41, 42 y 44; avaluadas la primera, eu veiute y uu mil novecteütos cincuenta y dos pesos trece centavos oro, la segunda en tres mil treinta y siete pesos veinte y dos centavos, la tercera en dos mil cuatrocientosseseutay dos pesos veinte ceulavos, la cuarta eu cuatro mil cincuenta y nueve pesos setenta y Ocho centavos; la quinta retasada eu seis inil ochocientos noventa y dos pesos cincuenta y siete centavos y la sexta valorada en ocho mil setecientos sesenta y nueve pesos ochenta centavos: tres casas eu la culle de Figuras números 21,39y 41, retasadas la primera en trece mil ochenta y tr.-s pesos cincuenta y siete centavos y la segunda en diez y ocho mil quinientos diez pesos sesenta y dos centavos y avaluada la tercera en cuatro mil novecientos cuarenta y (res pesos cuareu ta y nueve centavos; una casa en la calzada del 1 rínci-pe Alfonso núm. 114, apreciada en ocho mil quinientos cuarenta y seis pesos diez y ocho centavos: otra en la calle, de Coudesa esquina A Manrique, sin número, retasada en cuarenta y cuatro mil uorecienlos veinte y y cinco pesos ochenta y ocho centavo ; una vega titulada tí anta Damiana, situada en el cuartón de Rio'tíeco, partido de San Juan y Martínez, '-impuesta de veinte, caballerías y cordeles de tierra y í-Y&üada en treinta y j
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Tsla de Cnba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Ibla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Bichar do.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Eutulista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaos.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de baceudados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
#CVtilla rústicas.
* Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por 1). Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é. Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se. hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGL.I11EHÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
OOLEOClÓrTDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
HE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Hnoiondn, con las adiciones ue lo han alterado y modificado desdo aquella fecha, e halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta on el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y BMFKBSA3.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de caucas paita Vuei.ta-ap.eiba pop. ea
C09T V DEL Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y C?.
La Junta Directiva de osla Compañía, deseos* do prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto quo desdo primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desdo Viilunueva para los puoitos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, so haga on eonooimiontos directos en combinación con la Empresa dé Vapores de los Sros. Menendez y compañía, habiendo convenido oon ésta en hacer el rebajo do cincuenta por ciento en los fletes; cuyo rebajo so hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan el itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de la citada Empresa.
Lí>s despachos y abono de los fletes de las cargas se haráu en lo sucesivo en Viílanneva, tanto el que corresponde á la Compañía de Caminos de hierro de la Rabana como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril de 1879,—El Administrador General, Francisco Paradela y C.
Administración genera!.
Terminada la contrata de suministro de leña para el servicio do esta Compañía durante un año, se hace público á fin de que los que quieran haoer proposiciones por el todo ó parte de la que se nece-s ta acudan á enterarse á la Secrotrria de la Administración, altos do Villanueva, los días hábiles de doco á cuatro de la tarde, donde tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera del dia en que haya do verificarse la subasto, quo será el 15 de Mayo próximo á las doco de la mañana.
Las proposiciones se presentarán piecisamente ea pliego cerra i o, y el precio quo se fija como máxi-mopara cada cnerda do leña de yaña es el de 8 5-60 oro; no admitiéndose las que so presenten dospues de abierta la subasta el dia y hora expresados, ni aceptándose las que se hagan á prec'o mayor que el que se indica.
Habana 29 do Abril de 1879.—Francisco Para-delay O.
Secretaría,
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los señores aeoionistas un dividendo de cinco por ciento en billetes del Rauco Español de la Habana sobre el capital social.' Los indicados señores podrán ocurrir desde el 24 del co-rriente á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir el libramiento contraía Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que respectivamente les toque eu la expresada distribución.
Habana 19 de Abril de 1879.—PeJro Gomales Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Sra. D9 Vietoriu Urrntia, ha participado á esta Empresa el extravío do un certificado de ella por la acción número 6,546, y solicita se la provea de un duplioado. Lo quo so anunoia al publico para que la persona que so considere con derecho á la acción referida ocurra á esta Socretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nuove dias después del último anuncio sin presentarse oposición, so procederá á extender el documento pedida.
Habana 7 do Abril de 1876.—El Secretarlo, E hiardo A Mijares.	«
PARTE MERCANTIL.
rVSKTO SB LA HABANA,
RNTRADA^ DR THA.VE31A,
Dia 29.
De Veracruz y esealas en 5 dias vapor stnr. City of New York, cap. Deaken, tons. 1700, con efectos ft Zildo y comp.; pasajeios 10.
---Marsella y Cuba en 54 diasbarea ing. Island Home,
eap. Palmer, tons. 762, en lastre ft la ftrden.
---Santander y Cuba en 10 dias deljaegutido berg. esp.
Ramona Suarez, cap. Pots, tons. 59S, en lastre it la Order); pasajeros 3.
---Barcelona y Cienfuegos en 95 dias barca eap. Terita,
cap. Arimon, tons. 380, con frutos ft Rafecas y cmp.
---N. Orleans y esealas en 6 dias vapor amer. ChRse,
cap. Baker, tons. 572, con efectos y reses ft Lawton y hermanos; pasajeaos 3.
—Liverpool en 41 diasbarea ing. George Davis, cap. H ooker, tons. 045, con carbon ft la C'ompafUa del Gas.
SALTDAS.
Para Orleans vapor ing. Saint Louis, cap. Reed.
---Matanzas barca nor. Sif, cap. Torkesen.
—-—Falmouth barca nor. Sjofna, cap. Alasksen.
——N. Orleans berg. esp. Pedro Turull, cap. Sisa.
---Falmouth barca esp. Politena, cap. Boman.
---Sevilla barca eap. Nneva A polo, cap. Garcia._
ESPECTÁCULOS.
GRAN TE ATRO DE TACON.
Gran función extraordinaria 'para el viérnes 2 d*e Mayo de 1879, aniversario de las víctimas de Madrid.
El drama de gran espectáculo en tres actos
dos mil seiscientos ochentay dos peses treinta y ochocen- j távos; otra vega nombrada Collazo, situada en elexpri-sado partido, con dos cabullerías de tierra, tasada en mil seiscientos pesos; otia llamada Cayo Laigo, en el cuartón de Los Almacigos, del propio partido, con nueve caballerías de tierra, avaluada en tres mil quinientos sesenta pesos; y un sillo nombrado Hicaoos, en el cuartón ya dicho de Rio Seco, del misino par ido de tía ti Juan jr Martínez, con doce cabullerías de tierra, apreciado en odio mil doscientos cuarenta y nueve pesos treinta y ocho centavos, todo en oro; pertenecien lo es-las cúatro fincas á la jurisdicción de Pillar del Rio; cuyo acfp deberá celebrarse en la sala de audiencia de este, júzgtulh calle de Amargura número uno. á las doce del dia veinte y uno de Mayo próximo venidero; teniéndose entendido queso admitirán posturas por todas ó poicada una de las (incas. Habana veinte y cuatro de Abril da mil ochocientos setentay nueve.—García Ruiz.—Por mandado de 8. tí., Rafuel del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la'presente en su fecha.—Rafael del Pino.
R 30
En los autos seguidos por D. Miguel Quesada como liquidador de la sociedad de Miguel Quesada y Compañía contra D. Francisco Arruebarreua y 1» Sociedad de Arruebarrenay Fas en cobro de pesos en oro, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mise anuncie al públi o haberse señalado el dia quince de Mayo próximo entrante parala venta en pública subasta de jos bienes embargados á consecuencia dé dicho expediente que son una casa de manipostería y azotea, calle do Ayllon acera O. cuadra compren lida entre la calle de Aranguren y Princesa marcada con el núm 54, construida en medio solar de terreno que linda con D. Francisco Suarez, la sucesión de la Sra. D! Emilia Arinoni y D. Manuel Pajón, unos almacenes de manipostería y tejas, situados en el litoral de la Bahia ocupando una superficie de tres mil cuatrocientos cincuenta y seis metros diez centímetros cuadrados, que lindan con las ca-llesde Héctor, Pinillos, Ayllon y la suces!on de D. Francisco Rosel con sus muelles, carrileras, útiles y demás anexidades; los esclavos Joaquín, de Africa, de 43 años; Rafael, criollo, de 20 años; Antonio Inés, de 34; Federico Id., de 33 años; Cándido id., de 44; Márcos id., de 31; Luciano id., de 32; y Juan Simón de 30; y las lanchas «Aurora» de cincuenta y ocha y medio piés de escalera, ve ute piés de manga y cinco de puntal, y An-fitrite de cincnenta y nueve piés españoles de eslora, veinte de manga y cinco de puntal son su velámen, y demás anexidades, tasado todo en setentay seis mil veinte y cuatro pesos setenta centavos en oro; á fin de (pie los que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado ftlas doce ó antes por conducto déla escribanía. V para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente, en Oáardenas á 3 de Abril de 1879.—Pablo L. Oehoa.	R 30 e .
CONVOCATORIAS.
D- Federico Galbis y Abella Juez de Paz de este distrito ha dispuesto que por tres números de lajGaceta oficial se convoque á I). BraulioGonzalez y Gamboa, natural de Logroño, soltero, veinte y un años, y eoi no ‘tue fué de esta ciudad y D. Luis Latorrago, natural de Italia, soltero, de veinte v cinco años, vecino que fué calle de la Bomba núm. 4, para que el día trece de Mayo á las doce en plinto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, con el fin deque tenga efecto el acto verbal criminal pendiente, por lesiones el segundo al primero, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana y Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Federico Ga!bis¿— Alberto Chiappi.x	"	C O 2
A consecuencia del juicio criminal de faltas, á que lia sido reducida la causa criminal seguida de oficio contra 1). Evaristo Mederos de la Llera, natural de Madrid, empleado cesant“, por lesiones que Infirió â D. Rafael Valcfés, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, al expresado Mederos de la LUra, para que se presente en este juzgado sito calle de Cuba número 55, altes, el dia seis del entrante mayo á las doce, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas correspondiente. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—El Secretario, Luis F. de Torres.
C O 2
D. Federico Gálbis y Abella, Juez de paz de este distrito ha dlspuot >: que ] or tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Agustín Guerra Palomares, natural de tí. Autonio de los Baños, soltero, cincuenta y tres »ños billetero: pardo Juan Berma y Òli va, matti ral de la Habana, soltero, veinte años, tabaquero y moreno Zacarías Rodríguez y Gonzalez, natural de Ja Habana, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años; -para que el dia (rece de Mayó á las doce en plinto de su mañana comparezcan en esté juzgado á contestar el acto verbal criminal pendiente por lesiones, al moreno Agustin Guerra, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habaua Abril veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—Alberto Chiappi.
C O 2
1). Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral, lia dl-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Romero de 14 años aprendiz de cocinero y p irdo Antonio Gil Alfonso.de 12 años tabaquero, p&ra que acompañados desús padres ó personaftqne los representen coueurran á este juzgado el dia 20 de Mayoá las doce en punto con el fin de que tenga efecto al acto verbal criminal por herida al Manuel Romero estando situado el juzgado, calle de Empedrado número quince.—Habana Abril 26 de 1879. Alberto Chiappi.	C O 27
Et Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Moiiserráte de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que se convoqueá los parientes de D Indalecio Martínez. natural de Asturias, soltero, comodo 33 años, cochero, para que se muestren .parte si lo tienen por conveniente en la causa que se instruye por homicidio del mismo.—Habana Abril 26 de 1879.— Fernando Novell.	,C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mt que pof tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á D. Antonio Otero Coisa haberse dispuesto eu esta fecha el embargo de la casa calle de San Miguel número 194, de su propiedad, para responder á la cantidad de cinro mil pesetas quese le han mandado afectar á las resultas de la causa que en este juzgado sele sigue por falsificación. Habana29 de Abili de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ep ta causa criminal seguida por aule mi por hurto de caballos á D? Rosa Barruete, se ha servido disponer disponer que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Faustino Martin Cueto y D. Antonio Vic-torero para que á la mayor bieveda l se presenten eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia que tieueu p :n!ientesen dicha causa.—Remedios Atril 22de 1819. José Jimeuez.	C O 2
Et tír. Juez de primera iustanciu del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, e¡u la causa que se iustruye en éste juzgado con motivo de las lesiones inferidas al pardo Bruno Muñoz, naturai de Nueva Orleans, de 35 años, solterojorualero y vecino de la calle de de tíau Miguel eutre Luceua y Soledad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho pardo á üu de que comparezca eue.-te juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Y para que tepga efecto lo dispuesto expido la' presente, en la Habana á 25 de Abril de 1879.—Al ture Galletti.
C O 2
El Ledo. D. Federico (Fallii? y Abella, Juez de Faz del distrito de la C tednd ha dispuesto que por tres nú-meros de !a Gaceta oficial, se convoque á D. Vioeute Me-drano Trigo, natural ele la'poruña, soltero, 2.’ años, de-pendientey á l). José Caro, natural de esta, del comercio, do 52 años, para que el dia 12 de Mayo álas doce eu punto de su mañana comparezcan eu este juzgado Empedrado quince, coi! el fiu deque tenga efecto el acto verbal criminal de faltas pendiente por lesiones al segundo apercibido de cehbiarse eu rebeldía caso de no comparecencia.—Habana y Abril 26 de 1879. Alborto Chiappi.	O O 2
Ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instaueiain-teiinó de Jésus Maria que pot tres números consecuti-voede la Gaceta oficial se convoque á P. José Carcoll». vecino que fué de la calle de la Lealtad número 1.9, para que dentro de quinto dia se presente en este jiízga-docaite de O-Reilly número 13 á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 28 de 1879. Eugenio Ponton.
C O 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia interino del distrito de Jesus María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jnán Canosa Neto, natural de la Coruña, soltero, de 19 años y jornalero y & su padre D. .Tuau Canosa Domínguez, vecinos átnbos que fueron de la cade de Antón Recio nóvenla y cuatro, para que dentro de quinto dia coutado desde la fecha, se presente en eite juzgado para que evacúe un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 28 de 1879.—Eugenio Ponton.
O O 1
El tír. D. José Gareia deLara, Juez de primeraiDs-taueia de este partido judicial por ante mi ae ha servido disponer en la causa criminal contra el negro Miguel Cougo por tentativa de homicidio que eú tres números de 1» Gaceta oficial se convoque al moreno Emiliano, emancipado, natural de Africa, vecino y de la dotación del ingenioNoriega en Yaguujay y mayor de edad, para que á la mayor brevedad comparezca ante este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Remedios Abril 24 de 1879.—José Jimeuez.
COI
El Sr. Juez deprimerainstancia del distrito de Montserrats ha dispuesto por ante mí que por tres número? do la Gaceta oficial se convoqueá D. José Mañana y Vi-la natural de la Coruña, casado, carpintero, de 38 años de edad y vecino que fué de la calzada de Belascoain número 3, para que dentro de tercero dia, comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa eliminai.—Habana 26 de Abril de 1879.—Miguel Varela.
COI
El Sr. Juez deprimerà instancia derdistrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto se convoque'portres números de la Gaceta oficial á la morena Rosario Maclas,
j para que á ¡as doce de dia hábil se preseute en este juzgado & evacuar un acto de justicia tu causa criminal.— Habana Abril 25 de 1879. Ledo. Luis Rodríguez.
C O 1
El tír. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi, á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia de SailctiSpíritus,¡se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio González Al-varez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel le aquella ciudad, á descargarse de la culpa <|ue le resulta en la causa seguida contra D. Gerónimo Martin Rodríguez, por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de! juzgado, con quien seentenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse. Y para su publicación euuydiendolo mandado, libro la presente. Habana Abril veinte y ocho de mil ocho-i lentos setenta y nueve.—Gregorio de la Maza.
C O 1
El tír. Juez de primera inslanciaa accidental de esta clud el, en causa por robo al asiático José Vari nes, lia dispuesto se convoque al referido, paraqueen el término de uueve difls comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Abril 23 de 1879. Gaspar Barona.	C O 30
F71 Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Suarez, vecino que fué de la calle del Monse-rra*e accesoria déla casa número 36, á fin de que comparezca en este juzgado ft un »oto de justicia en causa criminal. Habana Abril veinte y einco de mil ochocien-ntos setenta y nueve.—F’rancisco de Castro.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por antemí, ha dispuesto que portrrs números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Zarcalejo Alejo, natural de esta ciudad, soltero, (ornalero, y de treinta y un años de edad, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 25 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con voque á D. Juan P. alas y á D. Benito L. F'ernandez á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.— Colon Abril 17 (le 1879. Guillermo Escobedo.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto se haga saber por este medio á D. Domingo Savina habérnele conferido traslado de la acusación fiscal por la cual pide se le impongan ocho meses de prisión y el pago de todas las costas por la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan M. Tovar, paraqueen el término de nueve dias se presente á contestarlo.—Y para su publicación libro la presente. Bejucal Abril diez de 1579.—Angel Carballo.	C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE MAY'O DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
VENDUTA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y
dalle de Dragones nú nievo 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se rematarán en esta venduta el dia 3 de Mayo de 8 ft 10 de la mañana uu baúl conteniendo ropa de uso y oíros efectos quedados al fallecimiento de I). José Perarlo González, cuyos efectos están tasados en 42 pesos en billetes del Banco Español y se han de rematar en el mejor postor.
Habana 28 de Abril de 1879.—JoeS Eligió de la Puente y C}
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de eda. Imprenta..
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de dota rentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división do haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de a’imentos de loa Hospila les militares.
Cuadro orgánico del Cuerno de Sanidad Militar.
Rt gkmeuto para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I 'onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litorar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Llera para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de la3 serventías públicas,
Idem de la traslaciou de donunios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente dc-sde l1*’ de Euero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Iu6truccion pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras pi repárate fias y superiores.
I tem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposicióii sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la iutroduccion y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de éxpropiacieu forzosa.
Ordeuauzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
ídem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la car-rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decieto del Gobierno General de 31 de Eaoro publicada en la Gaceta de 1*? de Febrero del corriente afío. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilaruovo, dueño que faé de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asuuto que le interera.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán en la oaile de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VETsTDE
la casa relie de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
EL PUEBLO DE MADRID EN 1808.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE AL.BISU.
Compañía dramática dirigida por el primer actor de los teatros españoles D. José Valero,
Primera función de abono para el juéves 1? de Mayo.
Se pondrá-en escena el notable drama en tres actos, dividido el último eu dos »uadros, original y en prosa del académico D. Manuel Tamayo y Baus, titulado
UN DRAMA NUEVO.
Dará fin la graciosa comedia en un acto cuyo protagonista desempeña el aplaudido primer gracioso Sr- Al-balat
;LA CAMPANILLA DE LOS APUROS!
Empezará á las ocho. TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
19? función de la temporada para el jnéves 1? de Mayo de 1879.
Programa¡
A las 8.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9.—La graciosa zarzuela eu un acto, titulada,
LA FRANQUEZA.
A las 10.—La aplaudida zarzuela en un acto,
FRASQUITO BARBALE3.
A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
NO MAS CIEGOS.
Baile al final de los tre¿ últimos acto*.
CIRCO METROPOLITANO
DR. .JOSE P. VEITIA
QUIROPEDISTA.
1-8. g.	-	Luz 70.
SE VENDE
una Casa de tabla y teja en Jesus del Monte, barrio < Santo Suarez, calle de Sania Emilia, eutrando por calle de Dolores segunda casa do portal á la derecha, En la misma impondrán.
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Leopol .o, los hermanos Lee, I03 variados ejercicios u» los perros daneses y otras muchas novedades.	_
Imp. del Gobierno y Capitanía, Genera por S. M.