•“n la causa que se le sigue Dor hurto do un caballo ce I). Diego San», cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo- estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Febrero once de mil ochocientos setenta y nueve. —Guillermo Berna.— Por mandudo de S. S., Rafael Agular.-Y para su publicación por tres ntlmeros consecutivos déla Gaceta oneln expido la presente en Jaruco fe.ha ut sivpra.—Rafael Acular	^	^
1) Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por este rnl segundo edicto, se cita, llamn y era-plaza á los que so consideren con derecho á heredar los bienes quedados por falle ¡miento del Dr D. Jos(5 Antonio Reynés, natural de Catalufia, de 49aflos de edad, casado con D' Isabel Satín Crabb y vecino que fuá de esta ciudad, donde falleció en 29 de Mayo de 18,6, sin disposición testamentaria, á Un do que en el tórmino de 20 filas ocurran á este juzgado á hacerlo valer, en concepto deque se han presentado la consorte y sus hijos legítimos Da María Josefa y Di Ana Carolina. 8i así lo hicieren se les administrará justicia yen caso contrario se seguirán adelante las aoluacloues, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana 10 de Febiero de 18,0 Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Manuel Do-
111 *nPo^'este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Driza ó sea 1). Mailtul Ariza v Pino, natural de Matanzas, casado, de treinta y un tiflón, labrador 6 hijo de D. JosC María y de DI Bernarda, pilinque dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de estaCiudad á descargarse do la ciPpa que le resulta en la causa que se le sigue para ¡averiguar la procedencia de una yegua que le fu ó ocupada en su casa; cierto V seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores ,del procedimiento. Habana Febrero trece de mil ochocientos setenta y nueve.— Martínez Ayala.—Por mandádo de 8. 8. por Balinas, L. TiUlslRodriguez.—Y pura su publicación en tres números -	libro la presente.—Fecha la misma.
E O 18
eauamaa.maasst.iu.Li ir»»mi ■*rir ire
seguidos por I). Mariano Ramiro, como cesionario de D. Ricardo de Acosta, marido de Di Micaela Hernández, contra D. Nicolás Peralta y Rives en cobro de pesos; está mandado que por tres números de Ja Gaceta oficial se liaga saber al público que el dia trece de Marzo próximo entrante á las doce, tendrá lugar en los Estrados nel Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, el remate en Pública subasta de ia casa número sesenta y dos de la calle d<> Aguiar, entre las de Chacen y i1, jaclillo, de mampostería y carplntr ríu y retasada en veinte y cuatro mil doscientos seis pesos cuarenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tc-rceras partes del justiprecio.- Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 10 do 1879.—Fernando Novell.	R 18
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por et presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Domingo, DI Juana, IJ. Gregorio Rafael. DI Olalla Benigna y DI Agustina Bolellu, contra D. Fernando Freire de Andrade, DI Gertrúdis y D. José María Vclazquez en cobro de pesos, se lia señalado el dia 14 del mes de Marzo próximo á las doce de su mañana, en el Juzgado sito en la calie de Santa Clara uüm, 21, para el remate del ingenio «San Gabriel de Majana,» situado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Guanalio, cuartón Cruz del Padre, compuesto de 64 caballerías de tierra y 243 cordeles, reí asado con sus fábricas, maquinarlas, animales, dotación de esclavos y demásanexidades en 150.941 peses 49 centavos. La mitad de la casa calle de laLárnparilia niíin. 1, y accesorias letra A'y B., retasadas toda ella en 42.672 pesos sesenta y dos centavos; y la mitad de la casa calle de los oficios liúm. 18, retasada toda ella en 46.821 pesos 49 centavos. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana Febrero 10 de 1379.— Rui/. Conejo.—Por mandado de su Sría., Joaquín Lancls.	R O 15
Ledo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su juris-d'ccion.
Perol presente se anuncia al público haberse seña-
E O 16 primera instancia
de la Gaceta oficial L. Luis Rodrigue/..
Porci presente edicto, cito y convoco á los míese se crean con derecho á la herencia de P. Vicente Perez v Miranda, natural que era de esta ciudad 6 uno de O Vicente y do 1)1 Antoni», liara que en ei término de 20 dias comparezcan á deducirlo; habiendo oeuirldo IP Maria de la Luz Perez y Peña, como hija legítima del indicado Perez.—Que así lo he dispuesto en H intestado de est,e —Haliana Febrero 7 de 1879-•Martine/. Ayala.— Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.
E O 18
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar do esta Ciudad.
Por esterni tercer eMeto cito, llamo v emplazo al moreno Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, parí que se presente en este juzgado á descargarte de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por estafa •SI) Andrés Andrade, seguro quesi n»t lo hiciere se le oirá y administrará lusticia y de no áe le declarará rebelde y contumaz, éincun-o en las penas la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 11 de 1879.—Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
D. Eduardo García Agüero Juez de del Distrito de )a Catedral, imr el presente se convoca á todos lo» acreedores «le DI Eulogia Agreda de Busqúet, para una junta que lia de tenor efecto el dia 27 del actual á las doce de su mañana en la sala de audiencia de esta juzgado, sito en la calle de Gallano número 102 con objeto de proceder ;í la elección desíndicos, con prevención á dichos acreedores que solo serán admitidos en la junta los que tengan |*re-,sentados los títulos de sus créditos y ios que los presen -ten el acto de ti la--Que así lo tengo mandado en los autos del concurso voluntario de Di Enlogia Agreda.—Habana Febrero 3 do 1679.—García Agüero.—Por mandado <1e8 8. Bernardino Bunrez.— Y parasi! ¡nstreiou en tres números de la Gaceta oficial libro este.—Habaaa tedia utsupra.—Bernardino Bunrez.	C 10
Por i ste tereer edictoy pregón, cito, Jlmuc y emplazo á D. Ignacio Borroindo, natural de Vizcaya, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha, se prestido en Ja Cárcel públloade esta dolad á descargara© de ¡a culpa que le resulta i n la causa que se Je sigue en este Juzgado por estafa, ciertoy seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en < as< contrario se lo declarará rebelde y contumaz, é incur« en las penas de la ley.—Habana Feltrerò once de mil ochocientos setenta y nuevo.—García Agüero.— Bernardino Suaiyz.	R G 16
Por este mi ttreer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Voi, Martínez, natural deCaracas, soltero de 28 años, ycabo dei residió é hijo de D. Hat limino y DI Ma-rla, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta dudad á descargarse de la culpa que le i esulta en causa que contra él y otro se sigue por infidelidad en la custodia de un confinado, cierto y seguro que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este juzgado con quienes se cuten
que al moreno Cárlos Echevarría, curador de los mcuo-ri s hijos del referido José María a fin de que comparezca dentro de quinto dia á practicar la ratificación de la tasación de los efectos y enseres del tren funerario situado en el pueblo de Reg ó, calle de ios Cocos número cuarenta y nueve apercibido de habérsele por ratificado.— Y para su publicación en la Gacela libro la presente. -Guarabacoa Febrero 12 de 1879.—Francisco W. Armen-gol.	. O ,!(i .
Ha dispuesto el Sr. Juez de 11 instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Elias Valle, vecino do esta capital y del comercio, para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgado para que evacúe un acio de justicia. Y para su' publicación la presente.—Habana Febrero 7 de 1879. Eugenio Pontou.
C O 16
EISr.D. Angel Curros Martin, Juezde primera instancia del distrito del Pilar, ha ' ispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Maria de los Dolores Alvarez natural do la Habana, vecina que íué de la calie de Jesús Pei'egrino 57, soltera, lavandera y de 26 años, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana diez «le Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, lia disi uesto por decreto expedido en la testamentaría que se practica por fallecimiento de los esposos i). Manuel de Tesía Gómez y ¡A Micaela Sánchez 6 intestado del Hijo de estos D. Jesús de Tesía, se llamen á los que se crean con derecho á heredar al citado D. Jesús, A Un de ,jileen el término de treinta dias comparezcan á deducirlo.-Y para su publicación en la Gaceta oficial deja Isla libro la presente en Holguiu 5 de Febrero de 1879. Miguel de Zayssf.	L‘ O 16
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar lia dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á DI Martina Domínguez, madre de D. Francisco Pereira y Domínguez, vecina que se dice Ser déla calle de Revi-ilagigodo entre Monte y Corrales, para que se presente
lado el once de Marzo próximo entrante á las doce de su ! en este juzgado á evacuar un acto de jusitela.—Habana
mañana, para el rematé del ingenio San José y Animas, situado ene! partido de Canas!, cuartón de Corral Nuevo, compuesto de cuarenta caballerías de tierra con sus fábricas, máquina, dotación de esclavos y demás anexidades; y tasado en la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro.—Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por DI Dolores Rodríguez de Febles en concepto de curadora adbonr. de DI Elisa Aurelia Febles contra D. Jo sé-Isidoro y I). Juan Bautista de este último apellido en cobro de pesos.—Matanzas 21 de Enero de 1879.—Ti. Francisco Vilulta.—Luis de Zuriurraiu Tolosa. R la Don Lúeas Garda Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se lia señalado el dia diez y ocho de Marzo del corriente año, á las doce de su muéana en este juzgado, sito en la calle de Santa Claia número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Á guiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte v ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos; al potrero «Esperanza» ubicado en la jurisdicción de tan Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón 8an Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de (ierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan pie y arboladoen la suma de ocho mil setecientos un pesos tres leales. Loque se anuncia al público por ci te medio pata que el que deseé hacer proposiciones ocurra el din, hora y lugar designado. Con la advertencia qua no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho do dichas dos fincas.—llábana Febrero i de 1879.—Bernardo Ruiz C pojo.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lañéis.	R i!
CONVOCATORIAS.
El Sr. I). Recaredo Ruiz Conejo, Juez do primera instancia del distrito de Belen, lis dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se requieraá D. Manuel Eduvigis del Valle, piara que comparezca cu la escribanía á mi cargo á satisfacerlos cost. s de nml>as instancias á que fué condenado en la "> I causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación >* | ile’olicio en la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana
dernn ius notificaciones y demás trámites de ia cause.— Habana y Febrero 12 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro. E O 15-Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdés y TAguilar, natural de esta, soltero, del comercio y de 28 años de ejad; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente on la cti-oel pública de esta Ciudad á descara 1 dula culpa que le resulta en la causa que se le sigue cueste juzgado p luirlo, ciertoy seguro que haciéndolo así se le oirá y ad ministrará justicia yen caso contrario se 1« declarará te belde v contumaz é incluso en las penas de la ley. Ha baña Febrero 5 de 1879.—García Agüero.—Bernardlix Suarez.	E G 13
REMAS1 EtS.
En ios autos ordinarli s do mayor cuauiía establecidos por los herederas de DI María de la O. de la Tomi y de D. Laureano del propio apellido contra DlBaruh June Geiner, en coltro de pesos, que cursa on el Juzgado de primera instancia de esta Villa y poi ante mí, se ha servido 8. 8. disponer que por tres números eonsreuti-vos de la Gaceta oficial, se un inicie ni público haberse señalado el día 27 fiel corriente mes, pura el remate fiel ingenio «Economía,» (a) «Nueva Felicia,» ubicado cu •©
lOdeFebrero de 1879. Ruiz Conejo, i* ranciscoOzeguera.
E O 19
El Sr. Juez de primera instancia del di firito de (íua-daiupe por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial y término do tercero din á la morena Juana Míllet, vecina que se dijo ser del so'ar número 229 de la callo de los Sitios, fin deque comparezca en esto juzgado, sito calle de Afi-arguTa número 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 12 de 1879.—Rafael del Pino.
C O 19
El Sr. I). Mariano C:\neneiay Castellanos Juez de primera instancia do Alacranes y su jurisdicción, á consecuencia de ia» diligencias promovidas por alzamiento y sustracción de fondos contra D. José García Valen ti, gerente de la.sociedad que giradla* en la Union de Reyes bajo la razón de J. García Valen ti y Compañía, se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medí • al referido Vateuti, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado.—Alacranes Febrero 11 de 1879.—Dr. Caneneia.—for mandado de T | 8. 8. Venancio Diaz del Villar,	C 19
El Sr. I). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dal distrito de Monserrato do esta Ciudad, ha dispuesto por «nte luí que por !e Oaceta oficia! se eonvo-1 Monte queá D. Francisco Metimos Lara, natural de las Mangas, de 32 años, viudo, labrador, para que comparezca en este juzgado, calle de la. Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 13 do Febrero de 1879.—; Fernando Novell.	0 O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. Juan Pa-rrajá -Fajardo, lia ¡dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al referido individuo, para que dentro de! quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto <le justicia en la referida cnu»a.—Habana Febrero ¡2 de 1879. —Arturo Gaüetn,
O O 19
F1 Sr. Juez de primer«!nsfanoia del distrito do Guadalupe en las diligencias que se practican para el cum-Dliirilento de la ejecutoria de 1« caimaseguida cont ra D.
Pedro Foboa Oiirball ido, difunto, y que falleció (lid Hospital de San Felipe y Santiago en 7 de Setiembre partido de Lnsrunillas, cuartón de Pendí-jeras, jm isdic- ¡ último ha dispuesto que por la Gaceta oficial se con poción deJJárdeuas y que lia sido avaluado con su máqiii- que á la» personas que puedan dar razón de ei dicho In
livfduo dejó bienes d<
Febrero lo de 1870.—Mateo G. Alvarez.	C O 19
Ldo. D. Belisarlo Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de Cárdenas y su jurisdicción, etc. i or el presente edicto lie dispuesto se publique para general inteligencia; que á consecuencia de las diligencias mortuorias del Sr. D. Ildefonso Montalyo y Mou-talvo, Marqués.de la Isla y Juez de primera instancia que fué de esta Ciudad y t or «uto de 23 de Noviembre último se declaró intestado el fallecimiento de su Sría. y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban su cederle y á P s que se convoca por este medio pa-' ra que dentro del término de30 dias ocurran á usar del que se crean asistidos, trayendo los documentos quejus-tifiquen su personalidad y acción. Y para que dicdia publicación y convocaloiia tenga efecto por tres números consecutivas de la Gaceta oficial do la Habana se expide el presente. Cárdenas Enero 4 de 1879.—Belisarlo Alvarez.—For mandudo de 8. 8., L. Ramón José Rodrigue/.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de Distrito de Guadalupe en ia (estamental ia de DI Manuela González di I Alamo y á petición de la interesada Di María Regla' O-Halloran, ha dispuesto se convoque por tres números ile la Gaceta oficial de esta ciudad a los herederos de I). Francisco Llopi y á loa de D. Juan de la Cruz Ríos, para quecü el término do seis dias hábiles contados despms del último anuncio ocurrananlemíá instruirse do J;i solicitud de defensa por pobre que ba articulado la expresada D! Muría Regla O Hollaran y contestar el traslado que de ellas se les lia conferido por procedeucia dictada en tre3 del corriente mes y año apercibidos do declarárseles rebeldes,si dentro de dicho término noio verificaren ó constituyeren representación en ol juicio.—Habana 10 de Febrero de 1870.—Rafael del Finó. C. 16 El 8r. D. Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por medio de ia Gaceta oficial al asiático Pedro Mesa liara que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en cate juzgado, sito en la callo de Bernaza ipímcvo 36, á evacuar un acto de justicia on causa contra el pardo José del Pilar García por hurto. Habana Febrero lOde 1879.—L. llamón Portocarrero. C O 16 El Juez de primera instancia interino del distiito del Cerro, ba dispuesto que por este ó rúen y en tres nú-merosse convoque á D. José Alda Navarro, vecino «pie fué á principio denño do la Lisa, herreriade I>. Manuel Fernandez fiara que dentro do tercero dia del último anuncio, comparezca cu estejuzgado para un acto dejusticia en causa criminrl.— Habana 6 de Febrero do 1879. José Nicolás de Ortega,	C O 16
El Rr. D, K'!llardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto por en-' te mí que por tres números de la Gacela oficial se cite para (pie se presente en estejuzgado al pardo José í)i-quinso, vecino de la calle de Antón Recio 23.--Habana Febrero 5 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ,10 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va ouna, y se dan consultas á cuantos, las soliciten, en estío casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana mini. 78; la fiel segundo, en la calle do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, cállenle Suarez intra. 3; la del sexto, calle de Estévez mini. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del nlm. 37ü.
Junta de Gobierno de ia Real Casa -Je Beneficencia v Maternidad. — Diputación de mes, eortespaiifie á la Exema. é lima. Sra. DI Luisa Armenteíos de Hernández, Bra. DI Iguacia Larrea de Lanci» y Exento, é limo. Sr, Dr. D. Vicente Hernández.
na, un tren jamaiquino completo, aperos, útiles, dotación y demás efectos y ensote», con mas siete yuntas de bueyes en 16.0 >1 pesos 50 centavos cu oro. Y para que loSque quieran hacer proposiciones puedan ocurrir el día señalado libro la presente. Guanaiiacoa Febrero I.' de 1879.—Francisco W. Amiengnl.	lt 17
Don Guillermo Berna!, Juez de primera instancia de la ciudad de .Turneo y su partido.
For el presente, se hace saber: que por providencia iie esta fecha, dictada en los autos que sigue DI .lósela de los Dolores Jusliz contra D. Manuel González Orla en cobro de pesos, lie dispuesto saéur ú pública subasta por término do veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado Julia, situado en el'paitido do Bnino t, cuartón Aguacate, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías do tierra, con sus fábricas, cercas, titile», dotaciones do esclavo» y anímale! y demás anexidades, ex ’luyéndose únicamente la máquina y caldera, tasado lodo en sesenta y dos mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y ocho centavos en oro; cuyo remato tendr lugar el (lia diez y ocho de Marzo próximo venidero á las doce deán mañana ni ios estrados del juzgado, aJ-virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras' partes d( I avalúo, estando fie manifiesto en la escribanía fiel (pie suscribo la (asncion y demás documentos del caso.—Lo (pie se anuncia al público piara que los que quieran interesarse en la subasta acudan (i fita expresado á cuyo efecto se insertará entres números consecutivos déla Gacela oficial.—Jaruco Febrero 14 de 1379.—Guillermo Berna!.—For mandado de 8. H. Bruno G. Camero.	R lo
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
For el preséntese anuncia al público haberse señalado el (lia 22 del corriente á las 11 de su mañana, para que tenga efecto la subasta do Jos efectos y muebles embargados á D. Cárlos Oriol!» y Compl, á saber: el pelo de toda clase tasado en i-’11 pesos; la quincallería en noventa y un pesos noventa centavos; la prendería de oro y pelo en 111 pesos ochenta centavos, la perfumería en 210 pesos Ereentavos; los objetos de tocador en 20 pesos 10 centavos; la miscelánea en 44 pesos 50 centavos v los anubles cu 814 pesos 50 centavos; haciendo todo uii total de 2537 pesos65 centavos en I filetes; cuyos precios son los que han obtenido en retasación, ad virtiéndose que se admitirán proposiciones porcada uno de los lote? enumerados, siempre que cubra las dos terceras partes del avalúo; cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, calzada de Galiauo núm. 102. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por el Procurador D. Juan Martí, representante de Di Isabel I’e-droao sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado con D. Cárlos Ortells. Habana Febrero once de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.- por maudado de su 8iía. Francisco de Castro. R 16 Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mí, en los autos incidente á la testamentem del moreno Francisco Ñiques, promovido por I). Francisco Fernandez Gómez, cesionario de Eufemia García, cu cobro ejecutivo de resos; está mandado une por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público que el dia doce de Marzo próximo entranteá las doce, tendrá lugar en los Estrados del Juzgado, calzada db la Reina número cuarenta y ocho, el remate en pública subasta de la casa callo de Tenerife número setenta y seis de mampostería y carpintería y tasada entres mil trescientos ochonta
pesos cincuenta y cuatro centavos_Y para su rublica-
clonfexpido la presente en la Habana á 11 de Febret! de 1879.—Fernando Novell.	R jg s
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instan-eiaiíG Distrito de Monserrate, por ante mí, en los autos
enes de fortune. Y para su cumplimiento libro in presente. Habana Febrero trece cleinil ochocientos setenta y nueve.— Arturo Gallotti. G O 16 El Sr. Juez do primera instancia del distrito (tetina-da hipo ha dispuesto (¡tío por tres números consejil ti vos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Benigno La-rrelias, así como á tres personas-que á éste conozcan bienes de fortuna, á fin de que dentro del quinto dia comparezcan «I Juzgado á declarar en la ejecutoria recuida en causa contra dicho asiático, por. hurto. J tabana Febrero 11 de ¡S79.—Arturo Gallotti. O O 16 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen iia di-¡mosto por ante mí en el incidente á los autos intestado de I). Juan Amlirosio Soulon, promovidos por Genoveva Perez ¡vara acreditar que son Hijos naturales do aquel los ex pósitos Juan Marcelo, Genaro, María del Socorro (Irascencia y José do la Claridad, se convoque por segunda vez á I). Juan Ambrosio Soulon, para quo dentro del término de tercero dia después de hecha la última publicación, comparezca al otorgamiento dei poder á favor del procurador designado por el Decano del Colegio, bajo apercibimiento de quede no comparecer dentro de dicho términos© le tendrá nor apartado y desistido de su redamación. Habana Febrero 10 de‘l879. — Joaquín Lañéis.	(J o 18
A consecuencia lie los autos del concurso necesario de D. Juan Veguer, ha dispuesto el Sr diez do primera instancia del distrito de Guadaiupe, que por el prescrito se convoque á todos los acreedores para la junta general que lia Ue tener efe-to ol dia catorce do Marzo próximo á las doce, en la calle de San Ignaci i número 70, para proceder »1 nombramient" do síndicos; en concepto que solo podrán concurrir á dicha júntalos acreedores que hayan presentado Ihh títulos desús créditos ó que los presenten en d acto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta dudad por tresnúmeros consecutivos libro la presente. Habana y Febrero 12 de 1879. Arturo Ga-Hetti.	c 18
El 8r. Juez de primera fustán ia de esta ciudad ha dlspmsto quo por ante mí en las.ciiligenclassobre cobro-de costas de la ejecutoria recalda rt la causa que se siguió contra el asiático Tranquilino, por heridas al asiático Gonzalo, se requiera al expresado asiático, para que comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer la cantidad de 531 pesos 75 centavos en oro, importe de las costas du ámbas instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento, se publicará en tres 11111116708 consecutivos do la Gaceta oficial á cuyo logro expido ln pro-tente.—Jaruco Febrero 6 do 1879.—Rafael Aguiar.
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera i instancia del Distrito del Pilar se ha servido disponer! por ante mí en la causa criminal formarla por .sospe chas i de hurto de reses, contra D. Emilio Julio Garzón, se j convoque por este medio á las pi rsotias quo se creau clon ! derechoá la propiedad de tres vacas color bermejas con el hierro de J. F. A. despuntadas, otia prieta sin hierro I destarrada, otra hosca sin hierro, tarri-ahierta una terne-! ra color hosca con el hierro .1. F. A. tarri-abierta, otra blanca sin hierro, un ternero beimejo, también sin hierro, otro prieto, otra ternera hosca, otra nías también hosca coli-biancH y otra bermeja coli-bíanca oji-negra á fin dequeenel término de quinto dia des pues del último anuncióse presenten en el Juzgado sito en la callo de Bernaza número treinta y seis a hacer valer aquella en la forma debida.—Habana Febrero 11 de 1879.—Ldo. J Ramón Portocarrero.	________C (k- Bl
Don Miguel Antonio Hernández y D. Mariano Co-masúlo Plancll, desde primeros del corriente, revocaron to jos los poderes conferidos, dejando únicamente sub-s!stente el que tienen conferido al Sr. Ldo. D. Francisco Cerní».
Habana Febrero de 15 de 1879.—Mariano Cometí de Planell.
AIMEI)1 PUBLICA DÉ SIERRA V GOMEZ.
For díanosle ion del Sr. Juez de primera Instancia del distrio del Cerro y á consecuencia de ia quiebra de Armario y Cuervo, se rematarán el mártes 18 del corriente de o á 4 do la tarde en la cufie do O’Reilly nV 49, lies existencias de zapatería y peletería y máquinas de coser; así como armatoste y enseres r. tasados cu $ 4,627; advirtiendo que cri la últiinasubasta se ha obtenido una oferta de $ 2,251.
For disposición del 8r. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio en cobro del 30 por ciento, se rematarán el mártes 18 del comente de i 1 á 12 del dia en la < alie de Nepuno n? 11, dos mesas de billar con sus correspondientes bolas y ta-CQ.j, .tasados c|i $301 oro,
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venia en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memora sobre el reinado de ]):í Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
D
Geografia .do la Isla l:í,
y
oi parle, por M raflores.
En los autos incidente al intestado del moreno José i c^10 cuerPc’-
Esteban Picha1 do.
Vida política del Marqués de
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 18iñ orí ti cada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idorn idem.
Ca- tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro cbl Corral.
Reglamento de guardias rurales.
^Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 duFcbrcri del 74 sobro milicias on forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los ompleados subalternos de d¡-
Marla Echevania premunido por Francisco Bonet, sobre disolución de Sociedad otie cursan en el Juzgado de primera instancia de esta Villa y por ante mf se ha servido 8. Srfa. disponer á instancia departe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo-
Idem dol Cuerpo de Se-enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem Eobré los derechos de alcabala yalea-bl ilala.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. |
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposici nos para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para ¡as idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidies y Cárceles de la Isla de Cuba.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y. de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 ele Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 polla Dirección Genera! do Hacienda, con las Adiciones quo lo han alterado y modificado desdo a,quofa fecha. Se halla do vonta en el Despacho do osta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, so halla do vonta en ol despaiho de osta lia ren*a á $3 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto clol Gobierno Genera! do 31 do Enero publicada en la Gaceti do 19 do Febrero del corriente año. 80 baya do venta en el Despacho do osla Imprenta.
DECRETO DE ¡8 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones do la riqueza y íbrmaoion do una estadística administrativa.
So halla da venta on ol Despacho do e ta Implen tu, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
I)B LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, enrobado por ol Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
BEGLAHiarTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO CE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ei Gobierno General.
So halla do venta únicamonto on el Despacho -rastv L mprocta.
(LiLEN 3» ARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
l’ara el año do 1879, con privilegio exclusive». — il. E. Iloineu, impronta, libreria y efectos do os ciborio, Obrapia núm. 11.—-Agente en Santiago do Cuba, 1). Juan Feroz Diibridi.
CALENDARLOS DE LUJO PARA 1871)
Real privilegio. li. È, li FÍNEN, Sucesor de B. MAY y O
C3RAPIA N7 H. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se lia recibido un completo y variado surtido de lo inas elegante en cubiertas de náca*, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS <Ii»i íM)is|»aíIo «1c 3a Slabaua.
Para el año do 1879, eon privilegio exclusivo.— Vóndesó en ¡a imprenta, libroria y electos do escritorio de 11. E. Reinen, Obrapia. núm. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Ríela 31. “Primera de Papel.”
SIL VENDE
la casa eslíe de Suarez número 9f, con hermosas.-la, comedor, aposento, di s cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres'cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada mlm. ro 9.
JOSE BRUZON.
ABOGADO.	/
Cuba 28.—Consultas cíe 11 á 2.
sociauAssa v ebïîrbsas,
■Coinpañqi anúiáma de ferro carriles de Caibarlen d Sahcli-Spi'itus.
I or no haber tenido efecto por falta de número suficiente de socios, la junta gener d extraordinaria convocada para el 27 del actúa!, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite á los gres, accionistas para la celebración de dicho acto á las 12 del dia 27 del Febrero en las oficinas de la Compañía, casa número53 de la cali - del Obispo, re; i-tiéndose que se tratará y resolverá en esa reunión acerca del resto de las alteraciones del reglamento vigente, propuestas en impreso oportunamente circulado y pendientes de deccision por falta de tiempo, en la junta general extraordinaria celebrada al efecto. Y además de las nuevas reformas del propio reglamento, tomadas on consideración en junta general ordinaria y contraídas á reasumirse la remuneración de la gerencia en el Presídeme con un cuatro por ciento de las utilidades anuales de la .Sociedad, quedando por consiguiente excluidos los vocales, ahorrándose la compañía un dos por ciento del seis til uio por el artículo 38 del citado reglamento.
Habana 29 do Enero de 1879.—El Secretorio, Joaquín de Sóusa.
Habiendo -sufrido extravío los títulos espedidos á favor del Sr. D. Emilio Ruiz, por ocho acciones de esta Compañía, números 2055—6367—762'.—7626—0229—1(7474 —10175 y 10983; el Sr. Presidente de la misma ha dispuesto se haga público dicho-extravío para que los que se consideren con derecho á las acciones refei idas ocurran á hacerlo valer álás oficinas de la Empresa, Obispo 53, ó en la Administración del Camino de Remedios; en concepto de qu-‘ de no presentarse reclamación dentro de diez dias de la fecha seproveerá a! interesado de nuevo credencial, quedando nulo, sin valor ni efec'o el pr:-mi'i vamente litirado.
Habana 8 de Febrero de 1879—El Socretirio, Joaquín de Soma.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acó id ido que á cuenta (le utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Españoi de la Ha-' baña con el aumento de ciento por ciento como equivalencia á metílico.—Los indicados señor, s podrán ocu-1 rrir desde el dia 20 del corriente á la Contaduría de esta empresa, Estación de Villanueva, para recibir el libramiento c >ntra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta j lo que respectivamente les toque en la expresada distri-bucion.
Habana 12 de Febrero de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario,
El Iris.— Compañía de seguros mutuos contra incendio.
Secretarla.
No habiendo concurrido suficiente número de'soclos para que pudiera constituirse la junta general convocada pura hoy, se convoca nuevamente para el 24 á ¡a una de la tarde; en la inteligencia que cualquiera quesea el número de los asistentes tendrá efecto la ; esiou y s^ráu válidos los acuerdos que en ella ee adopten.
Habana Febrero J4 de 1879.—El .Secretario, Patío González.
Caja de Ahorres, Descuentos y Depósitos de la H.bcina,
P'.n junta general celebrada en la tarde de ayer, qUe. dó aprobado elrepartbde un dh iden do ce seis por ciento en oro, de las utilidades del semestre cumplido en 31 de Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio & los Sres. accionistas, para queocurran á percibir sus respectivas cuotas Habana Febrero 11 de 1870.—El Secretario, José
de los Dolores Ponoé.
Compañía Anónima de ferro carriles de Caibaricn d Sancti-Spiritus.
Habiendo sufrido extravio lira títulos expedidos á favor del 8r. D. Emilio Ruiz por ocho acciones de esta Compañía números 2,055— 6,367— 7,625—7,626—9,220— 10,474—10,475 y 10,983; el Sr. Presidente de la misma lia dispuesto se baga público dicho extravío, para que lo, que se consideren con derecho á las acciones referidas ocurran á hacerlo valer :i las oficinas de la Empresa’ Obispo número 63, ó en la Administración del Caminó en Remedios; en concepto de que de no presentarse reclamación dentro de diez dias de la fecha se proveerá al interesado de nueva credencial, quedando nulo, sin vd» I lor ni efecto el primitivamente librado.
Habana 8 de Febrero do 1879.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Compañía del fcrro-carril de Mata mas.
SECRETARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de Cota ciudad á consecuencia de exhorto librado por el qm-lo es del do la Catedral de la Habana, ha dispuesto <¡m-! prévias las debidas formalidades se declaren extraviados lo3 tftul- s de las acciones de e ta Compañía números 797, 1.372, 2.374 y 3 942 que figuran á nombre de D. M -nucí Cardenal (hijo) y so extiendan para la venta do esas acciones los duplicados correspondientes y coérdeu del Sr. Presidente se hace esta manifestación conforme' á lo prevenido en ol Reg imiento; en la inteligencia do que si trascurridos quince (lias no se presentase reclamación alguna. se declararán aquellos títulos nulos y de ningún valor y se procederá á lo demás que corresponda. ■
Matanzas Enero 28 de 1S79.—Alvaro Lavasttdu, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
PUSRTO as Z.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.
De N. Yorlc en 14 dias berg. amr. Agénora, cap. Prince, tons. 451, con carbon y tonelería, á J. Carricaburu.
---Londres en 63 d¡as barca esp. Cftríos, cap. Ríos, ton.
204, con carga general á Clarko y comp.
Di i 15.
---N. Orleans y escalas en 1 dia vapor ainer. Chase,
cap. Peterson, tons. 576, con efectos á Lawton hermanos; pasajeros 11.
SALIDAS.
Para Matanzas gol. amer. Cumberland, cap. Kcazer.
---Matanzas barca ainer. Carib m, cap Hánson.
---Cárdenas gol. ing. Jessie Hayt. cap. Nutter.
---Falmouth via Matanzas barca esp. Enrique, cap.
Amoniatcgui.
---Matanzas berg. amer. Henry B. Cleaves, cap. Cummings.
---Burdeos barca ing. F. H. Odióme, cap. Rcnaulh.
---Charleston berj. esp. Lealtad, cap. Gaza.
—-Falmouth via Matanzas barca germ. Dora, capitán Jansen.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO 1>E TACON.
GOMPAÑIA DBAMATICA,
Bajo la dirección del primer ador del teatro español DON JOSE VALERO.
Magnífica función para el domingo 16 de Febrero, 43 de abono, turno IV y 21 del extraordinario.
Orden de la función.
Primero'.—Sinfonía.
Segundo.—El magnifico y popular drama en tros actos y en verso, do costumbres andaluzas, original de D. José María Gutiérrez ele Alba, titulado
DIEGO CORRI ENTES ó EL BANDIDO GENEROSO
Terceto.—El juguete cómico en un acto, titulado
BLANCAS Y DE COLOR.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE LERSUNDI.
Grande y extraordinaria función rara el domingo 16 de Febrero de 1879, á beneficio de los actores
Don César Morales y Don Gregorio Vclazqucz.
PROGRAMA.
1?—Sinfonía.
tV—El magnifico drama de gran aparato, dividido en cuatro actos y un prólogo
EL TERREMOTO DE L A MARTINICA,
Tando fin esta función con la chistosa pieza en un acto y c-n verso original de D. Múreos Martínez, titulada
BLANCA.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE TORRECILLAS.
31 función extraordinaria 211 de la temporada para ef domingo 16 de Febrero de 1879.
A las 7j.—La aplaudida zarzuela en un acto, titulada
EL CARBONERO DE SUBIZA.
A las SE—La aplaudida zarzu la en un acto, titulada
UN SEVILLANO EN LA HABANA.
A las 91.—La preciosa zarzuela en un acto, cuyo título es
1 FEROCI ROMAN!.
A las 101.—La chistosa zarzuela en un acto
EL MATRIMONIO.
Interine lio de baile en IV, 3? y 4? ar to.
Nota.—Está en estudio la zarzuela en un acto CELO, VENENO Y SUEGRA.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 293 de la temporada para el domingo 16 de
Febrero de i 879.
Programa.
A las 7}.—La preciosa zarzuela del género tufo en dos actos-y cinco cuadres, titulada MICIFUF, parodia de la ópera
FAUSTO
A las SE—Segundo acto do la misma.
A las 94.—La zarzuela en un acto, cuyojtftulo es
CHOCOLATE Y ENSAIMADA.
A las 104.—La celebrada zarzuela en un acto,
SOY MI HIJO.
Baile al final del 3? y 4? acto.
Nota.—Se ensayan ías zarzuelas,
EL IMPERIO DEL ORO,
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVILLA/
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. éil