Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretario.
Aprobado por la Superioridad ol pliego do condiciones para subastar en ol presante aüooconómico el arbitrio consumo do ganados do esta villa v su jurisdiocion bajo el tipo do doce mil sotonta y dos-posos oro y acordado por la Ilustre Corporación que dicho acto tenga logar on osla Sala Consistorial ante la Junta Municipal á las doce del din veinte de Enoro próximo entrante, con extrio:a sujeción á lo expresado on ol referido pliego do condieipnos que so inserta á continuación, se lince público do ótdei del Sr. Teniento Gobernador Presidente por medio do los periódicos locales y Gaceta de la Habana para la mayor oonenrroncia do licitadores.
Cien fuegos 19 do Dioiombre do 1878.—El So-cretaiio, Gabriel Ficharlo.
1 liego de condiciones para el remato dol Arbitrio d< consumo do ganados do esta villa y rus partidos quo componen el Distrito Municipal dol nrs-mo.
So publicó on la Gaceta del dia28 de Diciembre.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Por vcuerdo de la Corporación se señala el dio 17 de Enero próximo venidero á las doco do su mañana para ol remate do los servicios do suministro do viveros para los presos y cimarrones pobres y el del petróleo necesario para ei alumbrado público el de la Ca a Consistorial, Cárcel, etc., en lo quo falta del presente año económico con arreglo .i Irs pliegos de condiciones y modelo do proposiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría do este Ayuntamiento todos los días hábiles on horas do oficina. Bejucal Diciembre 21 de 1878.— Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido a esta Tenencia do Gobierno por medio do instancia, D. Gumersindo García Cuervo, de osle vecindario, on solicitud de matrícula y obtener el privilegio (lo usar exclusivamente 'as marcas Ululadas «Adhesión,» «La Favorita» y «Ltr Pucha do Flores,» para ol uso do la fábrioa de tabacos que tieno abierta en esta Ciudad callo del Refugio; so haco prest nte por medio de la Gacela oficial á na do quo los que se considoron perjudicados ocurran dontro dol tórmÍQO de diez dias á contarse desdo la publicación de la presente, á esta Tenencia do Gobierno con ol fin do examiuar los diseños quo so hallan de manifiesto en la misma; en la inteligencia do quo trascurrido el plazo marcado so procederá á lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre do 1878.— Vicente Sda.
Ayuntamiento de Jiegla.
Secretaría.
Vacante la paza del Médico municipal y forense do este Ajuntamiento por renuncia del que la servia, ©1 Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha servido disponer no convoque á las personas que estén en aptitud do desempeñar la referida plaza, do-taJa con e! haber anual de 750 pesos á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes doüumon atlas en esta Secretaría á mi cargo durante el término de 20 dia* á contar desde la fecha dol primer anuncio que salga on la G.cotn oficial do la Habana. Pura inteligencia del facultativo quo acepte la plaza, so hace presente que las obligaciones que lo impone ol cargo, las encontrará de manifiesto en las Gacetas do los di.- s 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 Jo Noviembre de 1871.
Habana 18 de D.oiembre de 1878.—El Secreta rio, Felipe Perez.	,
QÜIÄTA SECCION*
El Juzgado de Paz del distrito de Jesus Maria, á cargo del Sr. Ledo. D. Mariano de Quesadu y Correa, continua su despacho en la calle deO-Reilly número 13.— Lo que se hace saber al público para gu conocimiento.—Habana 1? de Enero de 1879.—El Secretario, Francisco J. Briseño.	.	A O 7
El Juzeado de Paz del distrito de Guadalupe á cargo del Sr. Ledo. 1). Máximo Diaz. de Quijano, queda instale do en los altos de la casa calle de Cuba número 55; lo que de Orden de 8. S. se avisa al público á los electos corres pon n i en tes.—Habana Enero 2 do 1879.—El Secre-arro, Luis F. de Torres	A O 8
***** F.l Júzgalo de Paz del distrito del Corro, se ha trasladado á 11 calle de San Ignacio número 61.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Enero 3 de 1879.—Pastor de Elizalde. A O 10
AUTOS.
En la causa formada contra D. Francisco García Tortolb y D. Narciso González por luirlo, á virtud de ignorarse el paradero de dicho González, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se b notifique que en la citada causa se 1ra dictado sentencia por la que se le absuelve libremente con la mitad de costas de otlcio cliándoseley emplazándosele para que nombre abogado y procurador que se encargue de su defensa en la superioridad.—Bejucal Diciembre 30 de 1378.—Poi mandado de su señoría, Gaspar Barons. A O 8
Eu el juicio verbal de faltas á que ha quedado redu cida la causa criminal seguida contra I>. Ramón Campo y Velez por lesiones á D. Francisco Gómez, lia dispuesto el Sr. L(lo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez do Paz dei distrito del Pilar de acuerdo con e¡ Sr. Promotor Fiscal se notifique á los meuciouados D. Ramón Campo y Velez y D. Francisco Gómez en su rebeldía ei fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice asi:—Considerando: que el procesado está convicto y confeso.—Visto el articulo 485, inciso once del Código Penal de 1850. Dijo su seüor a que imponía á D. Ramón Campo y Vel z cinco días de prisión redimibles á razón de un peso veinte y cinco centavos puT cada dia, diez pesos oro de indemnización al ofendido, gastos de curación que acreditare j costas del juicio.—Luis Pifia y Pastrana.— Joaquín Royé, secretario. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la Habana á 13 de Diciembre de 1878.—Pifia y Pastrana. -Por mandado de su sefioria, Joaquín Royó, secretario.	A O 31
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Mouserrate por su auto expedido por ante mí en la causa seguida contra el Sr. Coronel retirado D. José María Chacón cuando era Comandante del Departamental de esta Plaza por infidelidad en la custodia de confinados, ha dispuesto se notifique á dicho Sr. Coronel D José María Chacón la sentencia superior quo en su partí dispositiva es como sigue.—Habana 28 de Julio de 1878. —Virios: siendo ponente el magittrado Marqués ae Campo Santo por no naber arivtid > á la vista D Jo.-6 María Valverde.—Aceptando los fundamentos de hecho y el primero «le los de derecho do la sentencia apelada; y considerando además que de ¡os autos se desprende la inocencia del procesado, sin que ningún cargo se.le pueda imputar, fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada y absolvemos libremente á D Jor é María Chacón, declarando de oficio las costas.—Asi por esta nuestra sentencia 'o pronunciamos, man lames y fi rmamos.—Juan N. de Undaveitiu.—Marqués (le Campo Santo —Segismundo Carrasco y Moret.—Andrés Sitjar. —Leída y publicada fue la anterior sentencia por el Sr. magistrado ponente el Marqués de Campo Santo por no haber asistido á la vista D. José María Val verde, cele brando la audiencia pública de este (lia de que t edifico —Hal ana 28 de Junio de 1873.—José Soroa". Y para su Inserción en tres números de la Gaceta oficial, á fin d< que por erie medio se notifique al Sr. procesado libro la pire-ente eu la Habana á 3 de Enero de 1879.—Fernando Novell.	•	A O 8
EDICTOS.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia en comí-.ion del distrito de Guadalupe.
Pur este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Pedro Eriorlno, natural de ésta, de 2S uño» de edad, de estatura baja, pura que dentro di nueve (lias despue» de! último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por hurto á I). Pedro Zamora; cier-ti y sesruro que sí así lo hiciere se le administrará justi cia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (leí juzgado para les trámites que ocurran.—Habana Diciembre 30 de 1378.— Felipi Sánchez y Romero.—Por su mandato, Arturo GalleLti.
E O 9
For este mi primer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Santiago Fernimhz, cuyas generales se jg ■< ran, para que dentro (le nueve di; s después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no su le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para los_trá-iiiitea que ocurran.—Habana 30-de Diciembre de 1878.— Felipe Sánchez v Romero-—Por su mandato, Arturo Gallotti.	E O 9
Por este segundo e licto y pregón, cito, llamo y em-•>lnzo á D. Justo Martin, que fué vecino de la calle de la Le litad, para que dentro del término de 9 dias á contra desde la publicación de este edicto se presenteon la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-■¡a que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de (lile si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ca so contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los deiícs trámites que en la expresada causa ocurran. Habana Enero 1? de 18v9. Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de su señoría, Rafael del PiUo:	-	E O 10
Por esta mi tercera carta de edicto, cito Hamo y emplazo al pardo Mariano Feroz, natural y vecino de c-su ciudad, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa que sele sigue por hurto de mía máquina decoser; cierto y seguro da que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia .v de lo contrario se le declarará rebelde y ’contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y (lernas tr imites ulteriores.—Habana Diciembre24 d 1878. Felipe Sauclrez y Romero.—Por mandado de S. S. Manuel Bárrelo.	E O 10
Tor esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Hendióla, para que denrro del término de 9 dias contados se presente en la cárcel de esta capital á descar garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Facunda Quiros, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites del procedimiento. Habana 29 de Diciembre de 1878. Felipe Sánchez y Homero.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 10
Por esta mi segunda carta de edic'o, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Marrero, para que'dentro del término de nueve dias se presente (n la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en causa ques se le sigue por ¡hurto de una sobrecama al Exorno. Sr. D. Federico Vilíacampa, cierto y seguro de que si así lo hiciere
0	le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le
d ¡clarará r.belde y contumazy por bastantes los estrados uel juzgado para los trámites que ocurran. Habana 28 le Diciembre de 1878. Felipe Sánchez y Romero.—Por s t mandado, Manuel Barrete.	E O 10
Par esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdés, para que dentro do 9 dias contados desde esta fecha, comparezca en la cárcel de eria ciudad á descargarse do la culpa que le reeulta en la causa que se lo sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 'y por bastantes I03 estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—Jlaban aDicienibre 24 de 1878. Felipe Sánchez y Romero. Por su mandado, Manuel Bárrelo.
É O 10
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Romauy y Torroella. soltero, como de treinta á treinta y cinco años de edad y vecino que era hasta el doce del mes de Noviembre último mes de la casa núm. nueve de la calle de la Estrella, para que en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo s'gue por estofa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario selede-
1	larará rebelde y contumaz, inourso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para las no-t fieacioties y demas trámites que ocurran.—Habana 28 Diciembre de 1878. Felipe Sánchez y Komi ro. Por manila lo de sus' fioria, Rafael del Pino. E O 10
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Félix, el cual es tuerto, para que dentro del término de nueve (lias se presente en Ja Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un espejo á Di Margarita Cook; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Diciembre :8 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por u maudfldo Manuel Barreto	E O 10
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por este n<i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Sople, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie contra él y otro sigo por hurto de nueve ¡«hilos á D. Antonio Arteagá, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de lió lo declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana, Enero 2 de 1879.- Angel Curros.—Por s i mandado, Alejandro Nufiez.	E O 6
i cresta mi segundo edicto, cito llamo y-emplazo á D. Manuel Alonso, natural de Asturias, soltero, dependiente y como de veinte y dos años, para que so presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo instruyo por tentativa de estafa á R. Lucio Betancourt, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no le declararé rebelde y ccn-"turna z é inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Enero 2 do 1879.—Angel Curros. Por mandado do S. S. Alejandro Ñoñez.
E O 30
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez de primera instancia interino del
distrito de la Catedral.
Por este mi primer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pascual Huguet natural de Ta>ragona, vecino de psta ciudad, soltero hijo de D. José y, D? Francisca, cocinero y de 28 años, áíin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resu'ta rn la causa criminal que se le sigue eu este juzgado por hurto de dinero á D. Andrés Castro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Diciembre 21 de 1878.—García Agüero.—B- rnan dino ! Suarcz	E O 9
Don Francisco Rosales. Juez de primera instancii interino del distrito deíCerro.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Bello y Reyes, natural de Asturias y como de 21 «ños de edad de estatura regular, color blanco, pelo castaño oscuro, ojos negros, barba naciente y envuelto en carnes para que dentro del término de 9 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. .1 ulian de Arza y B ircena, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ius-t.’ciay de lo contrario se le decía raí á rebelde y contumaz y por bastantes 'os estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 2-1 de
!87S---Francisco Rosales.—Por mandado de su señoría,
Gab iel de aliñas.—Y para su publica ion en tres números de la Gacela oficial libro la presente fecha ut su-.ora.— Gabriel «le Patina*.	E O 8
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luís Díaz, de veinte y cinco á treinta años de edad, le estatura regular, i olor trigueño, delgado y lampiño, para que dentro del tenorio de nueve días contados desde esta fecha se preseni-> en la Real Cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que -e le sigue por hurto le un caballo á D. José González Bello; cierto y segu i o deque si así Jo hiciere se le oirá y« administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los (strados del juzgado para tos trámites ulteriores del procedimiento. -Habana Diciembre24 de 1878.—Francisco Rosales..—Por ¡ mandado de su señoría, Gabriel de Salinas. Y para su ¡ publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la I presente lecha ut supra.—.tíbriel de Salinas.
EOS
Por este mi tercer edicto, crio, llamo y emplazo al moreno Agustín Segundo, nMural de Africa, casado de ¡4añ s y jornalero, pura que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado, sito calle de Manrique número 73, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que en unión de otros so le sigue por robo á la morena Andrea Dofeli, c.erto y sevuro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará jusih ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados 'del ¡uz-! gado páralos trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Diciembre 24 de 1878.—Francisco Ri,sales.—Por i mandado de F. S. Gabriel de Salinas. Y para mu publica- j ñon en tres números de la Gaceta oficial libro la presen-re, fecha ut supr.i.— Gabriel de Salinas. EOS Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Agustin Soto natural déla Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, labrador de veinte y seis años hijo «Je D. José y DI Mar a de la Paz Valdés, para que en el término d > 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á cumplir la pecaque le lia sido impuesta por la Exorna. Audiencia seguro de que si asi lo niel« re se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con unía?, é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Diciembre 31 de 1S73.—José Alarla 1 Lnrrazabal.—Por mandado de su señoría. Francisco W. Armengol.	q<q o 7
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo ilmoreno Juan de la Cruz alias Cucú el Mntanceio, natural de Matanzas, vecino de Regla, ¡o!tero, albañil, y le 28 á 30 años de edad, para que dentro de nueve dias’se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigu«* por lesión al de su clase José Sabino Zayas; cierto v seguro 'le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia-y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡i.curso en laspenasde ialey.—Ouanabnc ay Diciembre 30 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de su I señoría, Luis J. Marin.—-Y para su publicación libro la ' presente.—Guanabacoa y Diciembre30 de 1878. Luis J. Marin,	E O 7
Por esta mi segunda caita ele edicto, cito, llamo y emj la/o al asiático Ramón Asín, natural de Houg-Kong súbdito inglés, soltero, labrador de 35 años de edad, es( tritura baja, color su c'ase, ojos negros y rasgados, nariz chata, lampiño y viste á uso del país, para que en el tér-, mino de nuevo (lias coniados desde la fecha se pre'sente en ta Cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiorn s simples al de igual clase Ramón Rosendo; cierto y seguro j de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia | y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en ¡ las penas de la ley y por bas’antes los estrados del juz-¡ gad«> para las notificaciones y demás trámites ulteriores, i —Guanabacoa, Diciembre 30 de 1878.—José María Lar-razaba!.—Por mandado de su señoría, Francisco \V. Ar- j mongol.	E o 7
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales Gálvez, natural de Ronda, provincia de Andalucía, soltero, mayor de tdarl y celador de policía qué fué dél barrio del Rantua-: rio de Regla, para que en «1 término de nueve (lias con- 1 fados desde 1 ( fecha se presente en eslé juzgado para un ; acto de justicia; seguro ele que SÍ así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley — Guanabacoa Diciembre 30 de 1878.—José María Larra-znbal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Ar-mengol.	E O 7
D. Eduardo García Agüero Juez de "primera instancia interino del Distrito de la Catedral.
Por esta mi tercer de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Rodrisruez Pérez, natural de Galicia, vecino de la calle déla Industria número 8, soltero, vendedor de café y de 31: afh sde edad paia que dgntro de 9 diasse presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por coacción ; seguro que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 31 de 1878.—Garcí > Agüero. L. Bernardino Ruarez	E O 7
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bulen de e3ta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Piar; cuyus gemíales se,ignorjn. para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le 3¡gue por robo; cierto y seguro de que si asi loliiciere seleadminis-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, inourso en las penas de ía ley dándose por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás que ocurran —Habana, 29 de Diciembre de 1878.—Ruiz Conejo. Por mandado de su señoría, Joa juin Lancis.	EO 7
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dis-puosío «jue por tres números (le la Gaoo.ta oficial se convoque A D. Julián Uría, vecino que fué del café, Arbol de Guernica, para evacuar un acto de justicia en causa <-r¡-vninnl.—Habana Diciembre 27 de 1878 —L. Agustín Valerio.	C...Ü 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la de! primerdistrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Exenta. Br.i. D' Concepcion O’farrill de Rantos Guzman, Rm. D? Alaria Luisa Ü’farriíl de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
ALUDA PUBLICA DE SIERRA YG01IEZ.
El Mártcs 7 del corriente á las una del día se i enlatarán en la calle de O’Reilly n? 36, todos los efectos y enseres de la tienda «Mi Destino,» retasados en83061 13 ets. oro; que asi lo tiene mandado el Sr. Juez de 11 instancia del distrito del Monserrate á consecuencia de la quiebra de D. Francisco Pestaña.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
K.EIVZATES.
Don Antonio P, Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Alonserrate etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los.ejecutivos que en este juzgado y por la escribanía di 1 actuario sigue D. Enrique Canal contra el síndico de la quiebra do la soc’edad «La Gran Azucarera» eu cobro de pesos, está dispuesto el remate de Veinte esclavos embargados á la e ecutada que han si lo valuados e.; conjunto en 13,290 pesos oro, pudiendo instruirse de más pormenores eu la eseribanía, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de dicho juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, e! dia si «te de Enero próximo á las nueve de su mañana; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos ti reios de la tasación. Y para genera1 conocimiento libro el presinte en ja Habana á 16 de Diciembre de 1878 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, L. Alanuel Domínguez.
R 8
Don Angel Curros y Alartin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Tor el presente edicto se lince saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por J). Francisco Poli contraía Exea. Sra. Marquesa dé Aguas Claras en cobro de peso», se hn dispuesto el remate en pública subasta oon término de veinte dias, de una i asa de manipostería, alto y bajo, situada en la calle Real de la Salud en esta ciudad número 89 retasada en 11 cantidad do cincuenta y seis mil ochocientos ochenta y dos posos noventa centavos en oio, habiéndose señalado para el remate las doco del dia treinta de Enero próximo en ol juzgado, sito on la calle de Bernaza número 36.— Lo que se anuncia para que el que quiera hacer proposicionás ocurra á verificarlo, rulvir-liéndose qne no soadmitirán proposiciones que nó cubran lo» dos tercios de la retasación.—Habana Diciembre 19 de 1878. Angel Curros.—Por mandado do S. S. L. J. Ramón I’ortocarrero.	R 7
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
IIEGLUIEVTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta jmprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL. MUNICIPAL Y ELECTORAL
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasla la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMENTO
CONVOCATORIAS.
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra el mo reno Manuel Correoso por hurto á D. Antonio González ha dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial 9 D. Antonio González, vecino que fué de Esperanza 163. y D. Francisco García cuyo domiclli i se ignora, para qué comparezcan en este juzgado á evacuar mi acio de justicia eu la referida causa. Y para que ¡o dispuesto tenga su más exacto cumnlimiento expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1878.—Arturo Galletti.	O O 9
El Br Juez de primera instancia del distrito del Pi lar en causa que por ante mí cursa contra D. Francisco Nussay Pascual, natural de Cataluña, casado, del comercio y de cuarenta y dos años de edad, por delito de estafa á la empresa del Gas, h i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al citado Nussa, á fin de que dentro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar uu ac-to de justicia.— Habana y Enero 2 de 1879.—Alejandro Nuñez.
c O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monsc rate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Francisco Sosa y Alouaga, que en la causa que cu dicho juzgado se le siguió por o tala se ha servido la Real Saja tercera de justicia do la Excma. Audiencia revocar el fallo consultado, sol reseyendo la causa sin perjuicio absolviendo libremente á di ho Sosa en cuanto á la vagancia cuva superior resolución se mandé guardar, cumplir y ejecutar por auto de 7 de Diciembre del año anterior.—Habana Enero 1? de 1879.—Fernaudo Novell.
C O 9
El Sr. Juez de primera inrirncii del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Sánchez Valdes, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 40 años de edad por amenazas, ha dispuesto que por Lre3 números de la Gaceta oficial so convoque al citado Sánchez Valdés para que dentro de tercero diaso presente en el juzgado á evacuar nn acto de justicia.—Habana Enero 2 de Í879.—Alejandro Nuñez	C O 9
El Sr. Juez de primera inst- rciadel di tritodeMon serrate, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números Se la Gaceta ( fiaial al moreno Antonio AI olina, Cuyas generales se ignoran, pala que dentro de tercero dia comparezca eu c-te juzgado á evacuar un acto de usticia en causa criminal.—Habana Diciembre 30 de-¡878.—Alateo G. Alvarez.	C O 8
El Rr. J uez de primera instancia del distrito de Alonserrate ha dispuesto porante mí, que por tros números do la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticos Serafin y Asco, vecinos que era déla calle de la Zanja número 32, al otro hombrado Ateo que «e dice ser vendedor de picadura en la fábrica de cigarros de «Cabañas» y a! individuo nombrado Vili, vecino que era de la calle de la Luna mime, o 1, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina].—Habana Enero 1? iie lS79.—Fernando No vell.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en 11 causa que por ante mí cursa contra el asiático José Antonio, natural (le Macao, de 23 años, de Campo, colono de un tal D. Alanuel dusño de uua finca titulada «San Juan», en Guanajay, y por el delito de tentativa de hurto, ha dispuesto qu”e por tres números consecutivo) de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Manuel para que dentro dequinto dia después del último anuncio comparezca en c;te juzgado á evacuar un acto de justicia en la canta criminal referida. Y para que ¡o dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presente e:i la Habana á 27 de Diciembre de 1878.—Arturo Galle ti.	0 0 8
El Rr. D. 1 duardo García Agüero. Ju'z de primera instancia del distrito de la Catedral e esta ciudad por auto raí ha dispuesto que por tres números "de la Gaceta oíic al se convoque á D. Bernardo Toledo que se dice ser Capitán del Batallón de Bomberos de Guanabacoa, para quo con término de quinto dia se presente en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Ha1 ana 2o ce Diciembre de 1878.—L. Agustín Valerio.
COS
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instauciadel distrito del Pilar 1ra dispues’o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los pasajeros que iban en el tren de las nueve de Ir mañana del 1S de los corrientes para el Riuoo i por la linea del Oeste á fin de que comparezcan en el juzg do á evacuar un acto de justicia.—Habana 30 de Diciembre de 1S78.—Mateo G. Alvarez.	COS
El Sr. Juez de primera insta ida accidental de este pai tirio judicial por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Antonio Cueto y abandono de otra color dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero las dos patas traseras blancas junto al cusco, ee convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que se crea con derecho á la citada yegua abandonada para que dentro de treinta dias «e presei te en este juzgado á deducir el «pie le asista. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 30 de Diciembre de 1878.—Bruno G. Carnero.	C O 8
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito d* la Catedral por ante mí ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial so cite a' D. Benito López para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Haba-
na Diciembre 31 de 1878.—Bernardino Suarez.
C O 7
aprobado por el Gobierno General.
So halla do venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
TESTAMENTARIA DE D. BARTOLOME MITJANS.
De conformidad con lo estipulado en el convenio celebrado en 4 de Acostó de 1877, se cita á los señores acreedores de los bienes de la testamentaría de D. Bartolomé Alitjuns y Divas, para la junta que hade verificarle en el escritorio de los citados bienes, oficios 78, alto3, el lúnes 13 del actual á la una de la tarde
Habana 4 de Enero de 1879.—José Domingo Fernandez de Castro
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla eje venta en ol Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA DE CUBA..
Mandudo reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Ilación la, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha, i Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta .
RESALO DE PASCUAS,
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. 11. E; REINEN, Sucesor Je B. MAY v O
_ OBRAPIA N: I!, EMTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
be ha recibido un completo y variado surtido de lo nías elegante en cub'irtas de nkia •, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios médicos.
CALENBARÍOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para ol año de 1879, oon privilegio exclusivo.— i tí. E. Heineu, imprenta, libroriay efectos do es critorio, Obrapia núm. 11.—Agente on Santiago ■ le Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
BOCSSBADES TI SSir&E3AS.
Compañía anónima de ferro-carril s de Caibarien á Sancti-Spíritus.
Por disposición de la Directiva se convoca á los señores accionistas á Junta General extraordinaria, para ¡ las 12 del dia 27 del entrante mps de Enero, en las oíi» i-nas de la Compañía casa núm. 63, c lie del Obispo, para j tratar y re olver acerca del resto de las alteraciones del ; Reglamento vigente, propuestas en impreso opor:una-¡ mente c rcolado y pendiente de decisión, por falta de tiempo, en la Junta general extraordinaria celebrada al efecto. Y ait-niá*, do las nuevas reformas fiel propio Reglamento t rinadas en consideración, y contraídas á Ir asumirse la remuneración d¡ la gerencia en el Presi-dent *, con un cuatro por ciento de las utilidades anuales | de la Ro.-iedad, quedando por consiguieqteexcluidos los ! vocales, ahorrándose la compañía un dos i or ciento del ! seis fijado por el artículo 35 del citado Reglamento — Habana 30 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Joaquín de Eousa.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva do esta Compañía oa sesión celebrada el 21 del corriente ha resuelto:
19 Que la bonificación que so hacia en el fleto do los ladrillos y tejas del pais se apliquo á los de cualquier procedencia.
29 Que el rebajo do precio do tarifa sea de 33
p-s
3.° (Jue las disposiciones anteriores solo rijan desde 19 do Julio hasta 31 de Diciembre de cada año.
Lo quo se hace saber á los Sres. remitentes, advirtiendo quo el anterior acuerdo comenzará á penarse en práctica dosdo el día 19 do Febrero.
Habana 28 de Diciembre do 1878—El Admi-tislrador general, Francisco Paralela y G.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada en este di», ha acordado repartir el uno por ciento en oro, pudiendo les señores accionistas acudir á los oficinas de la misma á percibir sus respectivas cuotas desde el dia 27 del aotual en adelanto.
También so lia acordado por la misma, reiterar á los señores accionistas, que no huyan ocurrido hasta ol presento á verificar el canje do loa títulos ó corliúcados de accio :es, se sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado ol acuerdo de la Junta Gonoral de 24 de Mayo do 1875, sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos que los corresponden.
Lo que por esto medio so pone en conocimiento de los señores accionistas.
Habana 11 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Minad Salgado.
Horas de despacho do las 12 á las 4.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego y Villaclara.
Secretaría
El Reglamento de la Compuñía en su arlíciró 23, ostub oce que ol día 15 do Eueio do oada año *o celebre junta gonoral con cualquiera quo sea ti número do socios que concurra; y lo recuordo á los Sres. Accionistas para que á las doce del expresado dia del uño próximo entrante, so sirvan asistir á la casa callo de San Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse ol acto.
Habana Diciembre 13 de 1878.-E1 Secretorio,
Marcial Calvet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Frojus Girard, por medio de su apoderado D. llaf.iel Pazos, ha p&rt'CipaJo el extravio de la ceiti-íioacicn de depósito núm. 39811, oxpdida'á su favor. Y habieud j solicitudo se lo provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince días á fin de quo si alguna otra persona so considera con derocho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, on la inteligencia dó que si on ol término do este anuncio no so presenta reclamación so procederá á expedir el duplica lo correspon líente, quedando en esa caso el certificado primitivo, uuio y do ningún valor.
Habana. Diciembre 21 de 1878.—El Secretarlo, José de los Djlores Punce.
Compañía Española del alumbrado de gas.
Sccretarís.
So suplica á los Sres. quo á eoniinuacion so expresan ó á los que legítimamente ios representen, «e sirvan concurrir á osla Secretaria pura enterarles Je un asunto quo los interesa.
Sres. quo so citan.
D. Alonso Alvarez do la Campa.
» Florentino Diaz Ruiz.
*	» Joaquín García Angaricn.
» Adelaida Marant de Perez.
» José Mora.
» José A. Nodarse.
» Néstor Nodarse.
» Justo Nodarse.
» José Julián do Osma.
» Francisco de Puu'a Osm».
» Antonio Perez Villegas.
Horas do despacho, de 12 á 4 do la tar dé. Habana 29 do Diciembre do 1878.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
»uslero DB LA HABANA.
ENTILADAS DE TRAVESIA,
Día 3.
De New-Orleans en*5 dias vap. am. Margaret, carp. Ba-k«-r, tons. 508, con efectos á Lawton, Hermanos.
Dia 4.
---Liverpool y Coruña en 19 dias vap. iug. Borussie,
cap. Wi hams, tons. 1320, eon efecto» á Duiruty.
---Indianola en 4 dins vap. am. Gussiej, cp. Will, tons.
830, con ganado á Me. Ilellar, Trailing y comp“
---New-Orleans en 3 dias vap. alem. Braunschweig,
cap. Undútsch, toas. 2ü5u, con efectos á Upman y coup*
---Pascagoula en 9 dias berg. am. H. A. Burnham, cp.
Reyner, tons. 395, con maderas á Lytis Gilson.
---Montevideo y Matanzas en un (Ua del último berg.
esp. Nuevo Carlota, cap. Beltran, tons. 129, con tasajo á J. Balcells y comp*
salidas.
Para New-Orleans vap. am. Lucy P. Miller, cap. Gall.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del primer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Magnífica función pa-a el domingo Sde Enero de 1879. Fuera de abono.
Despue3 de una escogida sinfonía tendrá lugar el grandiosio y sublime drama eu 5 arios, dividido en diez cuadros, cuva división se hará por medio del íelon-corti-na, original del Exorno. Sr, Duque de Rivas, titulado:
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DRAMÁTICA dirigida por el primer actor D. Paulino Delgado.
Para el Domingo 5 de Enero de 1879.
Se pondrá en «scena el magnífico drama en 3 acto«,, original del reputado escritor D. Luis Eguilaz, titulado:
LA PAYESA DE SARRIÁ.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE Función 171 de la t mporada para el drminge 5 de Enero de 1S79.
PROGRAMA
A las 71.—-I a zarzuela en un ac’o,
CHUCHA LA RABICORTONA.
A las 81.—Acto primero de la zarzuela,
EL PROCE-O DEL C AN-CAN.
A las 9).—Acto segundo de la misma.
A las 10.} —La zarzue'a en un acto,
LOS DUELOá CON PAN SON MENOS.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración do la temporada Jo 1878-79.
Con uua Compañía ecuestre, gimnástica y dj variedades, contraía'a od los Estados Unidos ñor los Sres. Orrin y Comp?
Función todas las noches y dos los Domingos y dias
festivos.
Frecuentes cambios de programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. 31