CONVOCATORIA«.
nor Atanguren <|ue quedan A favor do Rodrigue/, sustitución do los que éste cele A aquel y los demás créditos do que liastauhoru no se ha hecho menaion, se aho-nurán como sigue:
En la zafra de 1878 á 79 ó sea laactual.
A T). Vic«nte Fernandez...- .
Ala Real Hacienda-...............
A 1). Luis Alvarez.....••• ••...
A D. Francisco de P. Fisarolo...
A F. Ignacio Toscuno............
Al Sr. Marqués de la Real Pioc'a
............................
A Ramos v Cruzado.....	....
A Ruiz, Villasautey Comp?.......
A Juan Alvarez y Comp?..........
A D. José Fernandez de Velasco...
En la zafra de 1879 A 80. A D. Ramon N. Zanetti......
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yunta do toros de 1). José Cordovés que pastaban en la finca do I). José Figneroa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio so convoque al expresado Cordoves, para que dentro de nueve día i contarlos desde la fecha, se presento en este juzgado A manifestar si se muestra 6 no parte en la citada causa.— r para su publicación en tres números de oficio libro la presente.—San Amonio Marzo 0 do 1879.—Rodríguez Peroz.—Por su mandado Antonio do l'orto^ ^ ^
A eonsecuencia de la causa formada contra D. Luis Flgueroa v D. Luis Rodríguez por hurto do aves, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que p"r este medio eo convoque á las personas ó persona quesoconsideren con derecho A cuatro ga1 linas, una color jabada, otra amarilla, otra gira y otra prieta y cinco pollos color amarillos entre ellos uno macho, cuyas aves fueron ocupados A los expresados en 23 del mes prCxlrao pasado; para que dentro de quinto diase presenten en este Juzgado A acreditar su propiedad.—San Antonio Marzo ó de 1879, Antonio do Porto.	C O >3
Kl Sr. Juez de pulmera instancia de esto partido judicial poranto xnt ha dispuesto en causa contra el asiático Bartolomé Miranda por lesiones al de su clase Julián AjA que por ignorarse el actual paradero del referido Miranda, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en !a escribanía del que susciibe para ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco A 7 de Marzo de 1879.—Ledon.—Por mandado de S. S. Bruno G. Camero. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Andrés Terry que en Setiembre del año último rematé el ingenio Óavajnhos con la dotación A fin do evacuar un acto de Justicia en la causa seguida por lesiones al esclavo moreno Agustin criollo de dicha finca.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Güines Marzo 5 de 1879. L. Juan Bautista Díaz. O O 13
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en ios autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar A los que se crean con derecho ft heredarle para que comparezcau A deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubil -que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba A 3 de Enero de 1879.—Tomás de Moíales.—
Erasmo Keguelferos.	E O 12
El Sr. Juez de pnmerainstancia del distrito de la Catedral por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqne A D. Domingo Salmones, con objeto de á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 4deMarzodo 1879.—R. Agustin Valerio.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del dlstiito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Criado, sereno que fué de esta ciudad hasta 4 de Julio de 1877, con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana Marzo 7 de 1879.—Bernarllno Suarez.	C O 12
El Sr. D. José Gregorio Redon, Juez de primera instancia 'de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de don Tomás Pascual, que ignorándose el punto en que A D. José Benito Aranguren
contra D. Blas Bal ido en cobro de pesos, varios muebles
dará en aptitud déhaoer uso do losderechosquoA u.ro, y que existen ''«Paitados	el Pcaonto de la Cabaña.
A «tro competan.—Novena.—Ros diez rail P sos del me- establecimiento de D. Antonio 1 tña.
stñbleclda ludcqueen casodefalta de lo convenido que-
con 75 centavos eu
los cuales están billetes del llanto
..$
A Berra y Coma? A cuenta A D. Vicente Fernandez A cuenta...
A D. Manuel M?. Domenech A
cuenta.......................
A Rodríguez y Comp?.............
A Arcos y Comp?.................
Al Exento. Sr. Rafael Rodríguez
Torices...................... 2335 ...
A Valdés, Alvarez y Comp?....... 4409 30
AD. José Panlagua............... 546 89
A los tenedores de las libranzas de los “Alpes”, el importe de ella--, ciue se calcula sobre doce mil cuatrocientos cuarenta y un peso ochenta y cinco cts. oro, y veinte y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos sesenta y
seis cts. billetes.......... 12441	85
A D. J uan Alvarez y Comp? porraso......
A Fernandez Portilla......................
A D. Ramón Céspedes.............. lu(0	...
A D. Federico Moré.............. 1203	27
A D. Federico Ponvo..„............ 650
A la viuda de Martínez é hijo...	124	75
A Arambaizay Comp?................ 2)	...
Oro.	Billetes.
5000 ... 4139 :U 2204 ... 1«>0 ... 1000 ... 1770 85 100 90	1725 ...
	1848 ...
1250 ...	
177.55 63	3573 ...
« 7Y0 ...	7500 ...
	14680 67
487 87	5591 ...
	405 76
	493 -50
tasados en $301 Español.
aimeih pijiilicToé sierra vgoiiez.
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro lia dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de O ro Cano y compañía de e-ta plaza, contra el Capitán del bergantin-goleta español Enrique, en cobro de doscientos sicos de harina, so proceda por esta venduta al rennte del expresado bergantín Enrique el 17 de Marzo préximo, A las 12, bajo el tinglado del muelle ue ( aba-llcrta. Dicho buque ha sido tasado por los peritos jum-cia'es cu la suma ds $1339-30 oro, es de 177 toneladas de registro, de rolde, empernado en hierro, forrado cu metal, se halla fondeado frente A los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario dedicho buque, compuesto dé anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velAinen, etc. se halla en esta venduta donde pueden pasar á exaim narlo los que deseen hacer proposiciones ei dia de la su basta.	___________
¿7964 66 1818 ... 9697 69
496 .. • 70-i ...
PARTE ECONOMICA.
17319 88 1696 13
A Ruta V 1 lasante y Comp?............... 1853 08
A D. José Fernandez de Velasco........... 2959 ...
A D. Ignacio Toscono............. 1590 ...
A Ramos y Cruzado................ 326 C6
Tenedores de libranzas del “Victoria”, cuyo capital se calcula en.. 2925
A Arcos y Com».......‘..................
A Rodríguez y Comp?...................... 2866 48
A Bustamantey Comp?........,............. 6653 19
Total.......S 35469 89 102037 01
En la zafra de 1810 A 81.
A Serray Comp?.................$ ....■_.. 14680 67
A f>. Vicente Fernandez....,.... 215 82
5000
resida D. Hipólito Reina C.rpetillo, vecino que so dice sorde la Habana y que tiene arrendado un potrero en el partido de San José de las Rujas se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A fin de que deutro de nueve dias so presente en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente en Jaruco A 28 deFebrero/le mil ouhocientoo setenta y nueve.—Rafael Aguiar.	C O 12
El Sr. Juez do paz é ¡uterino de primera instancia del distrito de Monserrate i>or ante mi lia dispuesto se convoquepor tres números de la Gaceta oficial A D. Salvador Suarez !a O., naia quedentro de tercer dia comparezca en este juzgado (alzada déla Reina mí mero 48. A evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Marzo 2 de 1879.—Manuel Domínguez. O O 12 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que
Íjor tres números de la Gaceta oficial se convoque A un udlviduo nombrado Pancho, que fué dependiente déla fonda situada en la calle de Ernia número 4, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 7 de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto, (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Gerónimo Monta-ner y D. Juan Moné con objeto de evacuar un acto de justicia.—Huliana Marzo 7 de 1879.—Bernardino Suarez.
C ♦> 12
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta villa y su distrito judicial ha dispuesto por ante mi se cite portres números oonsecutivos de la Gaceta oficial A D. Ruis Felipe dneflo del ingenio Conchita, ubicado en el partido do Nueva Paz con objeto de evacuar un acto de justicia, nez.—Y para que tenga efecto lo mandado libró la pre--sente.—Güines Marzo 5 de 1879.—Francisco Muñoz.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de toni parendo en este juzgado A D. José itoca.—Y para ni publicación libro la presente.—Güines y Euero 12 de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 12
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque A D. Avelino Anuenteros, vecino de la Habana, para que dentro de tercero día después del Últiinoanuiicio comparezca en el juzgado A un acto de justiciaeu causa criminal. Guauabacoa Marzo seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruis J. Marin.
A consecuencia Ge los autos intestado de D. Pedro A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Manuel Fraga, que cursa en el juzgado do primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Juez se convoqoeu por segunda vez, por medio de la Gaceta oficial de esta capital á todos y cuantos se consideren con derecho A optar por la herencia de los bienes quédalos por fallecimiento del mencionado D. Mannel Fregi, acaecida en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, en 14 de Abril del año do 1877- siendo natural de la Coruño, soltero, de cuaren ta y un años de edad y vecino do la calle de la Diaria nínn. 42, para que en el término que morca la ley comparezcan a esto juzgado á deducirlo con los documentos que lo acrediten por medio de letrado d rector y procu ador instruidos y expensados: en la inteligencia que no se ha presentado hasta la fecha persona alguna á optar por la herencia. Habana y Marzo 1? do 1879. —Pedro Rodríguez Perez.	C O 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancic del distrito de Guada'upe de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber que en junta celebrada el 28 do Febrero último, en los autos de concurso de D? D dores Mora y la sociedad do Mora y Quevedo los acreedores concurrentes en mayoría do voros y cantidad, tuvieron el acuerdo óconuenio siguiente:—Primea. —Di Dolores Mora se obliga esclusivamente ai pago de todas las deudas contraídas por ella y por la sociedad de Mora y Quevedo, quedando el socio D. Manuel Quevedo libre de toda responsabilidad, según tienen acordado Ambos en el contrato de disolución de la compañía que tienen en el ingenio Ros Alpes.—Segunda. -Como una de las bases deeaa disolucion es la de que la Mora trssftera A Quevedo la propiedad de los sitios Ban Pablo y Caimito, quo la la Mora autoriz da por D. Federico Aranguren, hipotecario de ellos, para trasferirle» A Quevedo, libres de la hipoteca, la cual cancelará dicho acreedor—Tercera.—Ras hipotecas constituidas en los ingenios Ras Alpes y Victoria, quedan vigentes A favor de los que las obtuvieron, ó de sus cecionarios. —A la sociedad de A. Galindiz y Comp? se le consigna las mieles que produzca el ingenio Ros Alpes en la zafra de 1879 A 80 y las posteriores hasta que.lar satisfecha de los adelantos que hicieron sobre las citadas mielen Si fueren de segunda y A. Galindezy Comp, no las quisieren, recibirán el precio en que se vendan y la consignación de las mieles quedará sin efecto en el momento que la Mora lesaboneel saldo —Quinta.—A los Brts. Vidal y Toraya se le comignoli la- mieles que produzca el ingenio Victoria, en la zafra de 1879 A SO y si al liquidar la cuenta tuviesen algún saldo A su favor lesserà satisfecho por la Mora de contado.—Sexta.—A los Síes. R. Bo-lery Comp. se le3 consignan las mieles que produzca el ingenio Victoria en la zafra de ltbOA 81 y en las posteriores, hasta quedar pagado.» do sus adelantos y cesará la consignación en el momento en que la Mora les abone el
Al Banco del Comercio.,
A D. Alejandro Morales........... 5800	...
A- D. José D. Ruiz................ 1645	...
A la Caja de Ahorros............. 5418	33
Al Banco de San José............. 1750	...
A A. A. K. lleed................. 2600	...
A D. míen Valero................. 1000	...
A P. Angel Uresa.
7000 ...
2900
A B. Rimiri s.................................. 10000	...
............. 6053	19
............. 1516	30
.......... 886 80
A Bustpmante y Comp?.
A Rinares, Ranauri y Comp?...........
A Pad ré y Com p?....................
A D. Fedeiico Aranguren........ 4500
A D. Gabriel Rodriguez......... 5000
Total........$ 32959 15	4216G 96
En la zafra de 18S1 A 82.
A Serra y Comp?................S ....... 1468Q 57
A D. Gabriel Rodriguez.......... 10989 60
A D. 'ocorroBola................ 1000 ...
A Rabayen y Come?....................... 3361 87
A I). AÌejandro Morales......... 5800 ...
A D. José D. Ruiz............... 1645 ...
A A. K. Reed.................... 2600 ...
AI Banco de San José............ 1780...
A D. Pablo Arauguren............ 5819 33
Total........$ 35602 93
En la zafra de 1882 A 83.
Al Banco del Comercio..........$ ......
A Rabayen y Comp?.....................
A t*adró y Comp?.......................
A D. Gabrid Rodriguez........... 5000
Total......$ 5000
1S042 54
7000 3361 87 3318 44
136S1 31
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 do Mayo do 1878 por la Dirección Genorul do Hacienda, con las adiciones que lo lian alterado y modificado desde aquella fecha. So halla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
colecciowTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con loa Decretos publicados por el Gobiorno Gene* ral, hasta la fecha, se halla do vonta en ol despacho do esta lmi renta á 83 el ejemplar.
---N. Castle en 08 días barca nor. Skibladen, cap. Olsen. tons. 383, con carbon A Moré.
---N. York en 11 dias berg. amer. Emily J. Sheldon,
cap. Hays, tons. 424. con carbon A Zaldo.
----Cayo Hueso en un dia vapor anir. Valley City, cap.
Walker, tons. 533, con ganado á Rawton.
. SALIDAS.
Para Santhomas vapor español Manuelita y Maria, cap. Vi 1 lam i 1
---N. Orleans vapor amer. Cnasse, cap. Peterson.
---Cádiz berg. esp. Ruz, cap. Moran.
---Sagua barca esp. C&rlos, cap. Rio.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Fabal.
----Matanzas gol. amer. E. C. Rommell, cap. Love.
En esta znfra se abonará también lo que en liquidación resulte adeudarse A D? Dolores González de Forte 6 A sus causa habientes del precio de los terrenos que sé le compraron prévia deducción de lo abonado á eueula de dicho precio.—Décimo.—A D. Gabriel Rodríguez único acreedor que queda por pagar en 1833 y de cuyo crédito ascendente á cincuenta y seis mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos sesenta centavos se le deducen los diez mil pesos cedidos al menor Aranguren y los)quincemil novecientos oebentay nueve nesos sesenta centavos que lo están asignados cu las zafras de 1881 á 82 y de 1882 á 83 se le abonarán los tres mil quinientos pesos restantes mns los diez mil pesos que al menor Aranguren cede de su t ro pió crédito á razón de cinco mil pesos en cada ur>a de las zafras de 1883 á 84 y siguientes hasta el completo pago de lo.» cuarenta mil quinientos pesos.—Undécimo. Pagados ios créditos de que se ha hecho referencia quedará libre la Sra. Mora de toda responsabilidad.—Décima seguoda. —En el caso de que se declare por (jecutoria que algún acreedor por cualquiera motivo no está sujeto á los efectos do este convenio por el mismo hecho podrá la Sra. Mora dejar sin efecto dicho convenio y solicitar que continúe el concurso por sus trámites regulares.—Y se convoca á los que se crean con derecho para oponerse al con venio para qee comparezcan á deducirlo ante el juzgado dentro de veinte dins á contar desde esta fecha, apercibidos deque trascurridos estos sin haber oposición legal, se acordará la aprobación.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Marzo 5 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel Bata etq.	C O 12
Sabater y García, ha dispuesto ti Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jeme María, por ante mi, se convoque par medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho A heredadlos bienes quedados á su fallecimiento, para que en el térmiuode30 dias comparezcan eu estejuzgado con los documentosque lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado, á hacer valer el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 1? de 1879. —Pedro Rodríguez Perez.	C O 11
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de piimera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Pablo congo y la morena A rnalia, esclavos y pertenecientes á la dotación del ingeuio Purísima Concepción; que en virtud de ignorarse la actual residencia del mayoral que fué Ue dicho ingenio D. José Santa Marina, se lo convoque por tres nú-raeros consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro do nueve dias se picscnte en este Juzgado paraun acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en -laruco Febrero23 de 1879.—Bru no G. Camero.	C O 11
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en Ja causa que se siguió contra D. Leonardo Jiménez Sánchez y otros, por abusos contra particulares y desacato, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamonce a dicho Jiménez, así como á las personas que le conozcan algunos bienes de fortuna, para que dentro de nueve dias comparezcan en el
US2
uszgado, el primero á abouar la parte de co3tas en que a sido i ondenado por la Superioridad en la referido; y
decía-libro la
f¡ ! se ten ta y n" ú^ve?—D^ó rd en* 'de sls^nue. Z^™*'**
menor D. José Aranguien en calillad de hijo natural de | D. José Casimiro Aranguren, á qu!en horedó la Mora co-!
..qut--------- -
mo madre lejltima, la sextante parte délos bienes de D. José Casimiro y ceiebrádose una transacción en la cual se convmo que la Mooa pagaría tres mil pesos oro .1 D? Matilde Valué»; madre del peticionario y asegurada diez mil pesos á favor del menor para pagárselosCn uno de los casos de la ley, abonándole mientras tanto el interés del lOp g anual, convenido p-gadero por mesadas los tres mil pesos de la Sra. Valdés b s serán sutisfeeh- s en la zafra de 1879 á 80 y el acreedor hipóle :ario del Victo-ria D. Gabiel Rodriguez, cede de su crédito hipotecario al menor Arangur<n, diez miFpcsos á fin de que disfrute de la ventaja de la antigüedad de la hipoteca, y otorgará escritura de esa cesión, á la que concurrirá la'Mora. obligándose a satisfacer al menor dichos diez mil pi sos en uno de los casos de la ley, pagándole mientras tanto el interés convenido; Rodriguez en cambio cobrará según se expresará más adelante; los dic-z mil pesos que en la transacción se asignaron al menor.—Octava.—A los Brea. Valdés, Alvarez y compañía se les consignará por cuenta del adelanto que tienen hecho sobre los frutos de la presente zifra, trescientcs bocoyes azúcar del ingenio Ros Alpes y trescientos del Victoria de los que existan elabóra los á U aproba non de este conveuio y en la zafra de 1873 A80 se lee consignarán tresci cuto cincuenta bocoyes del azúcar primero que elabore Ros Alpes V trescientos cincuenta de la del Victoria, y si al liquidar su cuenta al recibir el último do los bocoyes re-lultare algún salpo á favor de los mismos, será satisfecho por la Mora al contado, quedando eutretanto subsistentes todas las cláusulas, condiciones y "arantías consignadas en la escritura otorgada en 25 de Abril de 1878 ante D. Carlos Amores, siendo '
C O
Arocba
11

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MARZO DE 1879,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en esta? | casas, situadas la del primer distrito, cajle de la lia-i baña nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús i María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81- la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cal'e de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Uoblerno de la Real Oasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresprnde á la Excma. Sra. D? Dolores Roldan de Domínguez, Sra. D? Rosario A y ala de Gal vez y Exento. Sr. Conde de LiLu-nillas.	°
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3» parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.	*
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para Ídem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de
folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del* Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador.; s chinos.
Idem del plan de a’imentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem de.las Escuelas de 2í Enseñanza.
Idem para el aprendizage deArtes y olidos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donnuios de la propiedad. •
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1'.’ de Enero uel presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y btipe-riores.
I fem para la provisión ele los Cátedras de
la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Dísposí iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen
de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem, para la recauda' ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.	1
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
ESPECT ACULOS.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla' do venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
PBOGKAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en eUDospacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Area de Uoé» y otras, para un asunto que le intero a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D.‘ Petra Arias y Diaz.—(jallo del Teniente-Rey núme-.to 27 (altos.)
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
II. E- HEESTETST, Obrapia'il entre S. Ignacio y Mercaderes.
Esto libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombre-i y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas rroticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa’es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
CUAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
BAJO LA DIRECCION DEL PRIMER ACTOR
don paulino delgado,
Gran función para el miércoles 12 de Marzo de 1879.
Se .pondrá en escena el gran drama sacro bíblico en nueve cuadros, original de D. José Julián Cavero, titulado
ROS SIETE DOLORES DE MARIA SANTISIMA.
Títulos de los cuadros.
Cuadro 1?—ler. dolor.— Presentación del Niño en el Templo.—Profesía del sacerdote.—La Degollación.
Cuadro 2?—2? dolor.—La huida á Egipto.
Cuadro 3?—Ser. dolor.—El Niño perdido.
Cuadro 4?—Redención de ¡a Magdalena.—Entrada de Jesús en Jerusalen.
Cuadro 5?—Sentencia de Pilatos.—Los azotes.
Cuadro 6?—4? dolor.—La calle de la Amargura.
Cuadro 7?—5? dolor.—El Monte Calvario.— Las Siete Palabras.—Muerte de Jesús.
Cuadro 8?—6? y 7? dolor.—El Descendimiento y la Soledad.
Epílogo.—La Resurrección.
Empezará á las ocho.
LA SARDINA.
Gran baile de disfraces para el domingo 16 de Marzo de 1879.
j6@f*Contrasoñas toda la noche.
Tres magníficas orquestas, dos en el salon y una on el patio.—La popular (le Juan de Dios Alfonso y la del primer clarinete D. Angel Zapata', dirigidas por ésto y Raimundo Yalonzuela, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción nuevas y variadas danzas, polkas mazurca» y valses.—Lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las doce.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un aderezo y seis onzas de oro.
Se ontrogará ol «Adorezo» á la persona que presento la papeleta "do esta rifa, que tenga ol número igual al que obtongi el premio de los 200,000 pesos en ol sorteo dr la Lotería número 1034, que debe celebrarse el 15 do Marzo próximo y las SEIS ONZAS á quien exhiba la papoleta que tonga el mismo número quo gano ol premio do los 50,000 pesos, ou ol antedicho sorteo do la Lotería.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núrmro 9.
I >TÍ. JOSE P. VEITIA,
QAJIROPEDISTA.
!-s. g.
Luz 70.
SOCIEDADES IT
EMPRESAS.
Banco Hispano 0olonial. -Delegación en la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco Escalada que se le 1ra extraviado el certificado de depósito número 20 de la acción serie C, número 29,811; la Junta Delegada de este Banco ha acordado anunciar en la Gaceta el extravío de dicho documento, i on la advertencia de que si no parece en el término de 30 dias á contar desde esta fecha quedará anulado y la acción se devolverá al Sr Esca ada, bajo su propia responsabilidad.
Habana 10 de Marzo do 1879.—El Secretario, Juan M. Ortiz.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1. s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Uresidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PUBLICA Ï DEPOSITO Mitili,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El lunes 17 del corriente á las 12 del dia sp romntn.
____	rán en la callo del Empedrado número 15 ó sea en lia
además condición J}.llertaf del Juzgado de Paz déla Catedral, en la deman-Jda Civil promovida por la sociedad de Teja y C?,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobiar-r,o General de 31 de Enoro publicada en la Gaceta do 1. de lebrero del corriente afio. Se halla de vonta en el Despacho do esta Impronta.
Compafáa de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
D. Pablo Cairo ha participado á esta Empresa el extravío del certificado de una a< cion de ella marcado con el número 7948 solicitando se le provea de un dupli cado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á la acción referida ocurra á e ta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que transcurridos nueve dias de3pues del ultimo anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 18 de Febrero de 1879.—El Secretario,
Eduardo A. Mijares:
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, conforme al artículo 45 de los estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo á las 12 del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. 1 ¡rector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás conveniente á los intereses del establecimiento y elija dos vrcales de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fal'ecido y de otro que ha concluido el tiempo de su ejeicicio.
Be advierte, según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media^entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para que éstos lo examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.— Pédro Gómale. Llórente, Secretario.
Compañía de
Seguros mutuos EL IBIS.
contra incendio,
Para continuarla sesión de la Junta general comer, zada el 24 del Febrero próximo pasado ha dispuesto el Sr. Presidente se convoque á todos los sócios para el 17 del mes presente á la una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía que e-tán situadas en lo altos de la casa número 16 de la calle de la Obra-pia: en él se dará cuenta del informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas del año 1878 y será válido cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 7 de 1879.—El Secretario, Pablo Gon
salez.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.
De Liverpool en 17 dias vapor e3p. Rita, cap. Garteiz, lons. 936, con mercancías á Deulofeu.
---Cardifi en 26 dias vap. ing.JBrennus, cap. Saule, ton.
674, con carbón á Zulueta y comp.
---Liverpool en 6-5dias bea rusa Helios, cap. Snellman,
tous, 619, con carbón al Gas,
ADVERTENCIA.
Cada persona quo compro entrada para cual quiera de los bailes quepo den, recibirá GRATIS una papeleta de esta rifr, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga ántes de las DOS de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta do esa misma rifa.
Las papoletas sueltas valon 25 centavos.
Cada papeleta tieno dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas dol Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... 83
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigen" tep, la entrada á los bailes con espadas, bastones’ espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real órdon queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señoros concurrentes, quo si para entrar al bailo adquieren papelotas de los especuladores que pululan en ol atrio del Gran Teatro so cercioren de su legitimidad, pues on loa bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Francisco Marti y Gutierres.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Director artístico
DON JOSE GONZALEZ OREJUELA.
30? función de abono 42 de la temporada para el miércoles 12 de Marzo do 1879.
A las 7¿.—La aplaudida zarzuela en un acto, denominada
TRAMOY* A.
A las 8j.—La aplaudida zarzuela en un acto, titulada PASCUAL BAILON.
A las 9^.—La siempre aplaudida zarzuela en un acto cuyo título es
CANTO DE ANGELES.
A las 10}.—La divertida zarzuela en un acto, deno-jrtinada
DON «ISENANDO.
Intermedio de baile en cáda acto.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 224 de la temporada para el miércoles 12 de Marzo de 1879.
Programa.
A las 7}.—La aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
JALAPACHIN.
A las 8}.—La preciosa zarzuela un acto, titulada
del género bufo en
LA REINA DE LOS AIRES.
A las 9}.—La preciosa zarzuela titulada
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 10}.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.'
Baile al final del 1?, 2? y 4? acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dias festivos con variados ejercicios por los admirables nifitSiegñst que no tienen rivales en sus diíícile(trabajos. Los graciosos elown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretia. la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por & oJ