
asms
que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de los distritos de Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Puerto-Príncipe y Alcalde .Municipal de Santa Cruz del Sur, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 31 de Mayo próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	_ Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legal-meute dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor liu-biese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la propurcion de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador so compromete^ á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito cu que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observar la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la con ducciou del Correo por la línea postal establecida entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur por la suma
de......anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponen te, ó que contenga modificación ó cláusulas condiciona les, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio déla aprobación Supe rior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
20. ^ Si de la comparación de las proposiciones re sultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los au tores de las proposiciones empatadas ó sus representan tes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes o representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación -por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos do la Isla.
28.	_ En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la con duccion se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el con tratistn deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como lianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas í urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la'Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arre glo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo rcclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855,
36.	El itinerario á'que se refiero la oondicion 2‘! será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurra», accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántos haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana 23 de Abril de 1879.—Cárlos de Rojas. “-Hay un sello que dice.—Administración general de Correos de la Isla de Cuba.—Abril 30de 1879.—Aprobado por S. E., Carbonell.—Es copia, Cárlos de Rojas.
Alcaldía Municipal de !a Habana.
Anuncio oficial.
Estando próximo á terminarse el plazo concedido para que los carruajes do alquiler lleven pro-oisamoDlo los guarda-fangos de cuero, sin cuyo requisito no podrán rodar desdo 1. ° de Junio entrante; esta Alcaldía Ntunicipal so considera en el deber de recordar esto cumplimiento á los dueños de trenes do carruajes que se dedican al servicio público, en concepto do que están dadas las órdenes convenientes á todos los funcionarios do policía para que no permitan ia circulación desde la expresada fecha á carruaje alguno que no tenga llenada esa prevención.
Lo que se anuncia por el presonte medio para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 5 de Mayo de 1879.—A. G. Mendoza.
Administración Local de Adnanas.
El viernes 23 del actual á las 12 do su mañana se roraatará en el aimaeen de averías un bulto conteniendo dos cajitas do cartón con 26 gruesas de tarjetas litografiadas, oaidas od pena de abandono, retasadas últimamente en 5 pesos 76 centavos oro, llenándose en c¡ acto las formalidades provenidas.
Habana Mayo 17 do 1879. —P. 3., Celestino Barca.
Resucito por ¡a Diroooion general de Hacienda qno losSres. Sierra y Gómez puedan ejercer la voz pública sobro el muelle on las subastas que tengan lugar por las Compañías de Seguros, do los receptores y remitentes por mal estado do las mercancías, y on los expedientes do avería que tramiten por es ta Administración siempre quo los interesados c dueños de las citadas mercancías prefieran á dichos Pregonoros ai que actúa en esta Administración, he acordado quo los Sres. comerciantes al promover los respectivos expedientes comuniquen ou la instancia quo presenten el nombro del vendutero quo eligen para el remate.
Lo quo se anuncia para general conocimiento. Habana Mayo 21 de 1879.—P. S., Cdestino Barca.
yendo por mal trato á diches pasajeros durr.nto la navegación.
Habana y Mayo 13 do 1879.—Juan María. Butler.
Casa General do D< mentes do fa Isla do Cut a.
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para vender en pública subasta dos mil ciento ochenta y cinco kilogramos ó sean ciento noventa ai robas de millo que existen en los almacenes do la Casa General do Enagenados, la Junta Económica de la misma por acuerdo do 15 del corriente ha dispuesto se verifique el remate ol sábado 31 del actual á las diez de su mañana en las oficinas del establecimiento Potrero Ferro (Mazorra) en donde se hallar í de manifiesto el pliego do condiciones así como en la Secretaria de Ir Junta General de Beneficencia sita en el Palacio Episcopal, Habana, al que deberán ate-ñervo en un todo los licitadores que quieran hacer proposición; y cuyo pliego do condiciones se inserta ‘ continuación.—Potrero Ferro 18 do Mayo do 1879. —El Secretarlo, Faustino Cartel.
Pliego de condiciones que se cita.
1.45	El remate para la venta de 2185 kilogramos ó soan 190 arrobas de millo blanco y prieto mezclado, tendrá lugar ante la Junta Económica del establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2.	43 El precio límite de cada arroba será el de un peso billete dol Banco Español de la Habana.
3.	43 Para ser postor, es indispensable so veri -fique un depósito previo do 25 pesos en billetes en la Caja del Asilo con la anticipación debida, ol cual
so devolverá una voz verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
4.43	Los pliegos so dirijirán al Presidente de la Junta Económica debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras ó dejen de acompañar ia carta do pago que acredito babor hecho el depósito previo que señala la condición tercera.
5.43	Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja ver bal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
6.a El remate no será válido basta que sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo el rematador verificar el pago ántos do extraor de los almacenes el indicado artículo.
7.45	Verificado el remate no habrá lugar á reclamación de ningún género, debiendo hacerse presente quo son do cuenta del rematador el importe
os anuncios da es;,a subasta en la Gaceta y demás periódicos do la Habana en quo so publique.
Por el presento anuncio so convoca á los individuos cuyos nombres á continuación so citan tripulantes que fueron en Julio de 1877 de la polacra española «Vicenta» para que dentio de nuevo días contados desde la primera publicación comparezcan on esta Fiscalía á declarar sobre el mal trato que recibieron los pasajeros quo condujo á esto puerto el buque antes citado er» su viajo de la Orotava á éste en el raes de Mayo de 1876 —D. José Ballon-rat.—Salvador Rey.—José Martínez.-—Manuel No-gueira.—José Ventura Perez y José Flores ValeroD. Habana Ma/o 13 de 1879.—Juan Marir. Butler.
Comandancia Central de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas.
D. Manuel do la Rigada y Loa', Contra-almiratto de la Real Armada y Comandante General del Apostadero etc. etc.
Do acuerdo con el limo. Sr. D. J uan Labarta, Auditor de Marina do osto Apostadero, ho dispuesto practicar la Visita General do Presos, que ha do preceder á ia fiesta de Pentecostés, y do todos los quo tengan caus i pendionto en Ja jurisdicción de la Armada, y doblóndoso cfeoluar tí expresado acto on »1 Real Arsonal, y on la Cárcel pública do esta Capital, el dia veinte y ocho del corriente mes, á las ocho de su mañana, pubáqueso en la «Gaceta oficial» y «Diario do la Marino» para conocimiento do quienes coi responda: particípese al S". Comandante do Marina de la Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero.
Habana 5 do Mayo do 1879.—Manuol do la Ligada.—Juan Labarta.—Ante mí,—Luis Sampor.
Es copia dol auto superior do la Visita General I En el juicio verbal de faltas áque lia quedado redu-dé Presos.	oída la causa seguida contra el moreno libre Domingo
Habana 7 de Mayo de 1879.—El Comandante Moreira Por lesiones al deigual clase y condición Ven-Seorotario do Causas Ruis Sammr	I tura Estrada, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz, primer
’	oamper.	Isuplente del distrito de Jesús Marta Ledo. D. Enrique
López Villalouga se notifique por este medio, y eu su
Orden de la Plaza del dia 22 de Mayo de 1879.
Servicio para el 23.
rebeldía al citado Moreira, Ja sentencia dictada en dicho juicio que en su parte dispositiva dice: «Justificado como está que el moreno Domingo Moreira infirió á Ventura Estrada la herida que sufrió. Visto el artículo 484 inciso 11 del Código Penal de 1850 y de acuerdo con me , .i... a	.	, _	, , . el Sr. Promotor fiscal dijo S. Sría. que debía condenar v
~ „F.	. , * . ®r' Gorenel Peínente Coronel del condenaba a) mencionado .Domingo Moreira en ia muf-
Ke^irmento Infantería de Cuba D. Juan Fernandez. I ta do cinco pesos y en defecto de pago la prisión subsi-s ■/ isit-£.*e Hospital y Capitanía General.—Artillería I diaria con las costas de este acto solamente declarando 3	„	. .	I las demás de oficio.—López Villalonga.—Salgado.—
1 arada. Cuerpos de la Guarnición.	I Francisco J. Briseño.—Y cumpliendo lo mandado libro
Prevención de \ oluntarios.—Batallón de Arli 11	-------
-Ingenieros de Ejer-
lleria Voluntarios.
Retreta en el Parque Central cito.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D JuanAymal.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma D. Tomás Mar. silla.
El Coronel Sargento Mayor.—Becario.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
K1 Consejo do Dirección do este Estableetinien to, en sesión ordinaria celebrada en ol día do hoy. se ha servido acordar, que los descuentos y préstamos en billetes en esto Banco, so verifiquen al cinco por cionto anual cuando ol plazo no exceda de tres meses y al siete por ciento cuando el vencí miento esté comprendido entro los tres y seis mo ses, eiguiondo respecto á las operaciones quo se efectúen on oro ios tipos señalados do echo y diez por ciento anual respectivamente.
Lo quo por este modio so haco saber al público para su conocimiento y gobiorno.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Director interino, José Ramón de Maro.
la presente para su publicación.—Habana y Mayo 1? de 1879.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 24
Don Anicf to de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se lia servido disponer la Real Sala de Gabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribafiía de actuado nes de dicho Juzgado, vacante licy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenía á su cargo; por la presente que ha de publicarsedurante treinta días en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca á los que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de toqúese resuelva al dictarse la ley so.jre arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á laSecretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acrcdit-ir que reúnen las condiciones legales para el desempefio del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8., Manuel Domínguez.	A O 20
SJSICT03.
Situación del Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 17 DE MAYO DE 1879.
ACTIVO.
CAJA....................................... $
Oro.
Billetes.
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses..
Idem de 3 á 0 idem.....
Idem á más tiempo......
Oro.
1.595,673 ...
430,119 27 5.036,062 13
Billletes.
5 3.436,468 67 741,369 43
Documentos á cobrar cuenta a gena.
$ 7.061.854 40 §
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000-......
Comisionados..................................
Sucursales...................................
Créditos vencidos........-...................
Cuentas varias...............................
Hacienda Pública, cuenta de anticipo sin interés. PROPIEL' \ DES:
Fincas........................................
Mobiliario ...................................
Acciones varias...............................
9.680,000 ... 997,085 29 477,309 66 59,777 27
4.177,838 10 2.179,008 ...
1.059,022 58 2.986,073 34 7.402,142 78
15,604 43 5,727 55
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ............................... 5	3,528 60
Generales.................................. 93,249 48
220,006 03 6,785 63 1,218 85
42,578 78 30,654 19
PASIVO.
CAPITAL........
Fondo de reserva.
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuent-is corrientes..............
Depósito sin interés.............
Dividendos atrasados.. ..........
Corriente N? 4-5..................
4.969,896 07 702,841 90 16,140 ...
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco...........
Emisión dé guerra......
Billetes.
9.539,009 55 393,249 36 61,815 45 54,360 ...
$ 15.406,381 70 45.805,970 90
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000......
Corresponsales........... ......
Contrato de contribuciones ....
Cuentas varias.................
Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar.....................
Por liquidar...................
2-56,638 50 3,441 57
’6.349,304 93
40,659 40 193,416 19
2.155,692 62 $ 5,020 75
101,052 21 127,731 19
Ganancias y pérdidas..
$ 5.850,742 49	$ 7.920,177 85
7.061,854 40	6.350,846 10
11.214,172 22	11.447,23S 70 45.805,970 90 228,010 51
22,331 98	
96,778 08	73,232 97
$ 23.744.879 17	$71.831,477 03
Oro.	Billetes.
$ 8.000,000 ... 310,567 36	
5.688,877 97	10.013,434 36
	61.212,352 60
6.609,385 ...	234,075 59
645,327 38	
2.160,713 37	228,786 40
330,008 09	107,828 08
$ 23.744,879 17	$ 71.831,477 03
Habana 17 de Mayo de 1879.—Vto. Bno.—El Director interino, José Ramon de Ilaro—El Contador,
B. Carvalho.
CUARTA SECCION*
?		<	<<	gF — »
B M» b	S' fl* b © © O	q a	•~s b ©	3 s m o ® tt
crç p	• © : en	F H >	05	8; >
w
x
c
©
c4-
©
hs
a
C3
2.
©
?
o
>1
c
GG
-
P
O
5
©
o
*3
©
GOTO ?» P
a b
© co _ .
0 © y o o
&
b L
© (£
•sf
© *
8
C-.S
© :
b E b ci o
Shrí»
<? :
a, g a
<t> » *
!» ¡ 4
-O : ? :
oí> o a.
3 S
ti
P O
£3 CC
©
?C
©
3
C"b
i?
a-5?
O D »
8-
M| 3 ■o
ta S f. ~ & gl
P 1
	¡Emplea 1 di	12 del dia.	Entrada.
	S»		
IO		IO	
a		ili	
©		©.	p
CL		&	S
íT		p	?
«
M
2	S» •a > * W
t=> M
KO se _
f** ©
C/J
P P
03 *-* © c ©
N S
ÛO
£■8
ttg
P
*-i
*< P
<9
© jr
3 c
JO ©
»g
«I*
h 8
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do......sccompromoto á abo-
nar al contado ol importo do la arroba do millo que resulto en los almacenes del Asilo, á los precios si-siguientes:
La arroba do millo á $ bülolos.
Ficha y firma.
Monte tic Piedad de la Habana.
Dirección.
El sábado 24 del actual á las doce del dia, estará abierta la almono ia do esto Establecimiento como continuación de la celebrada el dia 17 del presente mes, según anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial do 19 de Maizo último.
Lo que se haco saber al público para mayor concurrencia de licitadores.
Habana 20 de Mayo de 1879—Juan Daban.
TF.HCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do Causa?.
Consecuente á las diligencias sumarias que me bailo instruyendo con motivo do haber aparecido flotando en la orilla do la playa do San Lázaro cutio las calles de Manrique y San Nicolás ol cadáver do un hombro blanco »1 parocor ahogado quo identificado resultó sor D. Salustiano Antonio Mattocon Cuesta, natural do Sobatzo en la provincia do Santander, de estado soltero, de 24 años do edad, hijo de D. Clemente y Doña Saturnina y vecino do la Cal zada do Joscs/icl Monte número 250; lio dispuesto cu las referidas diligencias quo por término de nueve dias consocutivos so convoquen por medio do les periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial alas personas que tuvieran noticias del hecho y sus circunstancias para quo se presenten on esta fiscalía á declarar lo que supieren sobro el particular.
Habana Mayo 14 do 1879.—Juan María Bu'ler.
Por el presento anuncio so convoca a los pasajeros que procedentes do Rivadeo llegaron á esto puerto en el año de 1870 á bordo del bergantín español «Habana» su Capitán D, Sergio Pifióle á fin
oriUIBÍAS 2)XIX. XXVSSSJOB.
Administración Económica de la.Provincia de. Santa Clara.
Sección do Administración.—Negociado do Consumo de Ganado.
Debiondo tener lugar ol dia 16 del mes de Junio próximo á las doce en punto del dia ol remato del Consumo de ganados do la villa de Cienfaegos y su partido judicial por la suma do 24.000 pesos ou oro cada año, se hace público para quo las personas que deseen tomar parte en la indicaba subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pllogo de condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El Pliego do condiciones se publicó on la Gaco-del día 17 dol corriente.
En tal virtud se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fin do quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular, y los quo so crean con dorecho á oponerse, ocurran á osta Alcaldía á presentar sus reclamaciones on ol preciso término do diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo de 1879.—Justo Borona.
Alcal na Municipal del Guayabal.
Don José Valdespino y Macías, Alcaldo Municipal dol Guayabal ote.
Por el presente se convoca á la persona que so croa con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, luoero corrido, entoro, á fro de quo so presento con los documoutos neoesarios para que le sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba
Secretaría.
En oxpedionto quo se instruyo en averiguación de si la esclava Narcisa, de doñaMs tilde Breo, consta empadronada en los censos do 1867 y 1870, el Excmo. Sr. PresiJonto se ha servido bisponer so eite por ol Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á D. José Reigosa y Caracodo, legítimo consorte do la expresaua Brea, para que por sí ó por modio do apoderado y en el término de 40 lias, so presento en esta Secretiuía, San Pedro baja núm. 16, á declarar lo que crea convenirle on el ] articular, apercibido en caso contrario do resolverse el expediento on su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879.-—El Secretario, Enrique ¡i. Izquierdo.
A consecuencia do la reclamación ontablada por la morena Nicolás#, esclava de D. Cayetano Jan-ida, demandando su libertad como no empadronada en el censo dd 1870¡ ol Excmo. Sr. Presidente so ha dignado disponer so cito por el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, a) exprosado Jarrida para que por sí ó por medio do apoderado y en el termino do 40 dias se prcsotit.» en esta Secretaría San Pedro baja núm. 16, á contprobar la inclusión on el referido censo de la esclava d' que ee trata, apercibido si no lo verifica do resolvorso el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo de 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierda.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Don Pedro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitp.ndo matricular una marca de cigarros on la calle do la Sata-istia nyinero 31, de osta
QUINTA SECCION.
AUTOS.
F.n los autos promovidos por Di Matilde Orihuela de Izquierdo contra D. Luciano Ooampo en cobro de pe sos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se baga saber al citado Ocampo que dentro do cinco dias contados después del último anuncio, constituya su representación en este juicio, apercib:-do en su defecto do que se le harán las demas notificaciones que ocurran en los estrados del .juzgado.—Habana 13 de Mayode 1879. Francisco do Castro.	A l215_.
Dr D I"-n»cio Augulo y Heiedia, Juez de Paz del Dis-’ trito Bur de esta Ciudad y de primera instancia interino del nnsmo distrito y su partido etc.
Por i.l nreseute se hace saber á todos los acreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que á la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil oyhoientos setenta y nueve.—Vistos: Con se del
bo-^ine^ina vez^ admitida la separación del concurso, 110 ha’v perjuicio de tercero; puesto quu quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones eaoucsías en el escrito de fojas doscientas cuarenta V cinco“ y lo que resulta de autos dijo B. Bría.: que debía reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril último, y en su consecuencia se dá por terminado este concursó voluntario y por separados ft D. labio y D. Dionisio Piedra á sus costas de la cesión de bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en com-
sietede mil ochoieutos setenta y nueve.—visto», í-ibcrando que la Ley inculta al deudor paraseparar-lel concurso voluntario quo haya promovido, 6cesión bienes que liava bocho á sus acreedores.—(.oiiRiiloran-
Sorei^n^^uaronbry"dos,”iioüfique^ este auto ft Í«j deudores y A los acreedores con arreglo á derecho, y de-se cuenta para loque corresponda.-Asl lojprovcyó. man-ifly firma el Sr. br n. Oreado Angulo. Juez de Paz
? de quo declaren en expediento quo mo hallo instru- Ciudad, l¡tui¡>.da «La Pricnora.»
D. Ignacio Angulo,
rueesia ciudad, v de pritm.......------
¡uterino por enfermedad del Br. Propietario ante roí de (iue doy fé.—Dr. Iguacio Angulo —Federico Rosado. Y .ara su publicación por veinte dins consecutivos en ia baceta oficial déla Habana libro la misen te. zas Mayo 9 do 1879.-Por mandado de B. feria Rosado.
Federico A 17
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma y su jurispiccion.
Por el presente edicto se hace saber á todos ios acreedores de D. Antonio Gumersindo y D. Tcodosio Díaz, haberse presentado estos en¡ooncurso voluntario solicitando esperas de sus acreedores en el cual be dispuesto en auto de 17 del corriente, se convoque á aquellos parala junta que se lia de celebrar á las doce de la mañana del dia 14 ae Junio próximo venidero en este juzgado, sito en la calle de Gelabert número 12, advlrtiendo que deberán asistir á dicho aoto con el título justificativo de bus respectivos créditos pues de lo contrario no serán admitidos en él.—Que asi lo be dispuesto en los autos de dicho concurso á instancia de ¡os deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas $,20 de Muyo de 1879. Severino Prieto. L. Juan A. Betnncourt.	E 25
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto, se convoca á todos los acreedores de la Sociedad de Gutiérrez y Casal á la junta general que para convenio ó en su defecto para nombramiento de Síndico, se celebrará bajo la presidencia del Comisario de la quiebra el dia cuatro de Junio próximo entrante á las once y media de su mafiana en los altos de la casa número ciento diez do la cal o dol Sol. - Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra dolos Sres. Outierrsz y Casal.—Habana y Mayo 19 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	E 24
Ledo. D. PedroM.de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi torcer edioto, cito llamo y emplazo á I). Francisco Fernandez Fariñas, bijo de i). Pedroy Di Marcela, natural do Cifuentes, del campó, y de 25 años para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo le sigo por falsificación" cierto de que si lo hiciere so le administraré justicia y do 110 lo declararé rebelde contumaz incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del Juzgado.,—Habana Mayo diez y siete do mil ochocientos setenta y nueve.—redro M. Sepúlveda.—Por mandado, de 8. S. Mateo O. Alvaroz.
E O 20
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo £ U. Emilio Rodríguez Blanco, hijo do Juan y deCefe-rina, natural de la Habana, soltero, tabaquero y do diez y nueve años, para que se presente en la cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le figo por hurto á D. Secundino Ruiz, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo doclararé rebelde, contumaz, incurso en las nenas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado, de S, S. Mateo O. Alvarez. E O 25 Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Martin de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resultaenlacausa jior Imito al moreno José Lúeas Sánchez, cierto de que si lo Hiciere se le administrará justiciay de 110 lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Mayo 20 de 1879.—Podro M. de Sepúlveda. Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 25
Don José Gregorio Ledo», Caballero de la Reai y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia do Jarucoatc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, cito, llamo y emplazo á D. Víctor García, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criral-que sa le sigue por homicidio de D. Isidro Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarnco Mayo 11 de 1879 —José Gregorio Ledou.—Por mandado de S. 8., Rafael Aguiar.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana eir tres números consecutivos libro la presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 24
Ledo. I). Leopoldo Irlzar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Molinay Sánchez, natural de Albacete, soltero de 29 años, para que comparezcan'en este juzgado sito en lacalle de San Rafael número 32, el dia 23 del corriente á las ODce de la mañana á celebrar el juicio de fabos seguido contra D. Juan Moratiny Renti por lesiones al referido Molina y Sánchez; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocura y demás trámites.—Habana Mayo 15 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S. Joaquín Royé,
Secretario.	E 0 “;!
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Palomino Peñalver, natural de Africa, soltero, cocinero de treinta años, para que comparezca en este juzgado' sito en ia calle ue San Rafael número 32, el dia 2 ! del corriente á las once de la mañana á celebrar el .inicio de faltas seguido contra el mismo, el pardo Evaristo Maeias y el moreno Guillermo Galvau por lesiones mú-tuas- apercibido de declararlo rebelde y contumaz si 110 compareciese y por bastantes los esirados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra v demás trárni-
tea.—Habana Mayo 17 de 1879.-Leopoldo de Irlzar -Por mandado de 8. S. Joaquín Royé.	E O 13
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belon.	.
Por el presente, se hace saber á D. José Daniel Lus-ouet como gerente de la sociedad de Busquet y Hermano oueá consecuencia de los autos ejecutivos que le seguía la sociedad de Torres y Compañía y continuadost hoy ñor I) Benito Castro como único liquidador y dueño de aquella en cobro de mil cuatrocientos noventa y dos posos treinta y siete centavos; se ha dispuesto á instancia del ejecutante constituya en el término de tercero dia nuevo procurador que lo represente en virtud de haber cesado D. Ignacio de Orbe que!orepresentabíqeonapercibimiento que de no verificarlo dentro de dicha dilación se ieseguirán haciendo las notihcaciones queen dichos autos ocurran en los estrados del juzgado. Haba na v Mayo 12 de 1879 -Rulz Conejo.-Por mandudo do S. 8. Juan Hipólito Vergel.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á D. Jorge Menendez, vecino que fué de la calle de la Horqueta número 2 > para que dentro de tercero día comparezca á constituir su representación en los ejecutivos que le sigue la sociedad de Torre y Compañía que cursa en este juzgado, escribanía del infrascrito, apercibido de notificársele caso contrario en los estrados del Tribunal -Que asi lohed». puesto en los autos expresados.—Habana	^ de
}879 —Antonio Izquierdo.—Por mandado do 8. B. Ldo. t n¡R Rodríguez —Y á los fines oportunos libro esto.—, Hibana M.fyoÍ4 de 1879 -LciIo.'luís Rodríguez.
Don Tosé María Barnizaba! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, i lamo v emplazo á D. Juan Ramos Sosa, nafursl de esta Villa, soltero, carpintero de 2-5 años, hijo de I).
Da Reg'a, para que en el término de nueve días c”u9i dos desde la fecha re presente en el Juzgado pera un acto de instic'a, seguro de que si así io hiciere se le oirft y dé lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eii las penas de la ley.-Guanabacon.Mayo lo de José María Larrnzabai.— Por mandado de^B. Si ía.
curso en
1879. ----
Francisco \V. Armengol.
D Pedro MuíÉz de Sepúlveda, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.	„
111I primer edicto, cito, 11 nio y emplazo á ,i verán, natural de Puerto-Príncipe; veoi-
cia ínterin Por este
no deí‘ Vedado, so itero, labrador y de 19 años
para queso le
se presen te en la cárcel á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un caba.lo á I) Ventura Mundet, cierto de que si lo hiciere so le ad-
maz incurso en las' penas de la le.V>'l'”r trados del juzgado.—Habana Mayo 9 de Sepúlveda. Por su mandado, Alejandro Num z.
Pedro M. E O 21