
«tiaMÏtfüi
D. José Maria E?pli*Ó) juez ile prime, a instancia de la Villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por el preséntese cita llama y emplaza á todos los ciuo 8oau acreedores del). José de Jongii, vrecino de est»i villa, para que el treinta y uno del corriente ines á las doce del dia comparezcan en este Juzgado á celebrar (untageneral para tratar de la espera que aquel lia soii-c't illo: previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su créiliro respectivo bajo el apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues así lo tengo acordado (i solicitud del deudor en providencia dei dia de ayer.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, por tres números, se expide este edicto. __Sagua la Grande Mayo 14 (le 1879.—José María Espino -Por mandado de 8. Sría., Federico Tallares.
E 22
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Enrique Ledon y Sánchez, natura' de esta, tabaquero y do veinte y oualro años do edad, T). Santiago Cuellar y González, do la misma naturalidad y como do diez y ocho á veinte añoB y otro tercero desconocido, cuyas generales se ignoran pero qne acompañaba á los anteriores; para que dentro de nueve dias conlados desde esta fecha se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa queles resulta en la causa que so les sigue por asalto y robo en el establecimiento do i>. Ricardo Martínez; ciertos y Beguros de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de nose seguirá & aquella en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que se presente fuera.—San Antonio Mayo 12 de 18*9.— Rodriguoz Perez.—Antonio de Porto,—Y para su publicación en la Gaieta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 12 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.	.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Juan José; cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues á la morena Juana, cierto y seguro de que st así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güinesy Mayo seis de mil ochocientos setenta y nueve. -Alejandro Laurel — Por su mandado, Lodo. Juan Bautista Díaz. \ para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Mayo seis de mil ochocientos setenta y nueve.—I, «Juan Bautista Diaz.	E O 23
l)on Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por eat© segundo t dicto, cito, llamo y emplazo á .1). José de Jesús Benitez, cuyas generales se ignoran, rt fin de que dentro del término de nueve lias 001118(10» desde la fecha, se presénte en la cárcel púfillca de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por hurto de siete cajones de tabac sde D. Jo-sñ Torren», cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso cu las penas do la ley.— Habana Mayo 17 de 1879. García Agüero.—Bernardino
Buarez.	® 15
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agnati, vecino de Bejucal y cuyas generales se Ignoran, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la publicación del último anuncióse presente en este Juzgado sito en la calzami de Galiano número ciento dos á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados de oficio por denuncia dada por el Ayuntamiento de su vecindad por el delito de injurias al mismo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oiríly administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ’os demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 9 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de H: Sría., L. Agustín Valerio.	E 22
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instan eia del distrito del Cerro.
Por el presente mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á D.‘ María del Pino, natural de Canarias y como de cuarenta y cinco afíosde edad, de estatura alta, delgada, pelo ( astafío y un lunar óberruga en el lado izquierdo de la cura; para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la caura que se le sigue por estala á D. Bartolomé Norman y otros, segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ¡de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz 'y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S., Gregorio de la Maza. Y cumpliendo lodis-puesto libro la presente en su fecha para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Por D. Gregorio Maza.—José Nicolás de Ortega.	E O 23
D. Antonio Tzqulerdoy Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerio y su partido.
Por el presente convoco fl los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Benedetti y Domínguez, para que en el término de veinte días comparezcan á deducirlo; habiéndose presentado va D. Juan Beuodel'i y Vatdés con el earáterde hijo leiítimo del finado,—Que
así lo he dispuesto en el intestado de D. Juan Benedetti y Domínguez.—Hubina Mayo 14 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Maza.
C O 21
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al pardo Luis Fajardo, natural d« Bayanjo, soltero, como treinta afios de edad y cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores de procedimiento.— Habana Mayo 17 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. Sría., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha la misma. —Gregorio de la Maza.	E O 22
Por este mi primer edicto cito, llamo v emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, veeinodel Aguacate, soltero, labrador, de cuarenta afios de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebeldey por bastante los Estrados del Juzgado pata los ulteriores trámites.—Habana Mayo 12 de 1879.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de 8. Sría.—L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.	E 2!
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo áD. José Soler y Furrata, natural de Lérida, soltero, de 29 afios de edad é hijo de D. Gabriel y Di Margarita y á D. Dionisio Tardío y Plata, natural'do Alburquerque, soltero, de 44 afios de edad é hijo de D. Cárlos y D. Petra: ámbos escoltas que fuerou del presidio Departamental de esta, Plaza, para que en el término de 9 dias comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia da presos; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Mavo 5 de 1879.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de S- è. Ldo. Luis Rodríguez.—V para su publicación libro la presen te, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O 19
Ledi T>. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera iustancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I» Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edad para que en el término de nueve dius después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de e..ta ciuci á desear garsedelaculpaque le resulta en la causa ^ue se le sigue por hurto deuna chiva, cierta y segura de que st asi ]o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado donde seie hai án las notificaciones que ocurran.— Bejucal Mayo 1? de 1879.—L. Emilio Quero!. —Por mandado de S. Sria.. Angel Carballo.	E 21
D. Miguel de Aldecoa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer eoicto se cita, llama y emplaza á lo i que se crean con derecho á la herencia de D. Juan de Dios Rodríguez y Herrera, casado que era con D? Mariana Luisa de Jesus Perdomo, domiciliado eu Jesus del Monte el cual falleció en dicho barrio el dia primero de Junio de mil ochocienjos setenta y ocho sin disposición testamentaria, (.ara que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este arinneio comparezcan á deducirlo en este juzgado en ios autos que se instruyen sobredicho abintestato por la escribanía del.infrascrito. 81 asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el periuicioconsiguiente.—Habana 17 de Mayo de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por su mandado, Juan Andrei!. _	e 23
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ortiz, vecino de esta, del comercio cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 (lias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le reeulta on causa que se sigue en este juzgado por hurto de roses, seguro de quesi así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y d6no, lo declararé rebelde .oontumaz é ín’curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran, ' Habana 10 Mayo de 1879,—Miguel de Aldecoa.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 2t
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi 2a carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Rúa, natural de Galicia soltero dependiente, de 25 afios y D. José Pefia de la rnisma naturalidad y ejercicio, soltero, de 24 años de edad para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justiciaen la causa que se les sigue
ñor lesiones seguros de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores traim-tes de esta causa,—Habana Mayo 10 de 1879. Aniceto de Palma.—Miguel Valora,	¡SE O 21
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Atilano ó Tilano, cuyas generábase ignoran y operario que fué de una sastrería situada en la calzada de la Reina para que dentro de nueve dias'despuesdel último anuncio, so presenie en este juzgado, sito Amargura número uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Germán Barra-gaña, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará'justicia y de no se le deolara'á rebelde y contumaz V por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites (pie ocurran.—Habana 10 de Mayo de 1879. -García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti	E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Jaez de primeva instancia (te distrito dejluadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
con siis' fábricas, máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás anexidades, tasado en 173.916 pesos 10 centavos, oro.—Que así io tengo mandado en los autos promovidos porD. Jesús María de Rojas contra lasocie-dad de N. Troncoso y Compañía en cobro de pesos.— Habana Mayo 5 de 1879.—L. García Agüero.—Porman-dado de S Sría., Francisco de Castro.	R 22
CONVOCATORIAS.
emplazo á I). Faustino Martínez, Manió natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 á 26 años de edad y vecino de esta ciudad, á fin deque dentro del término de 9diascontados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Habana Mayo 9 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	E O 17
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Luna y Delgado, natural de Canarias, soltero, del comercio, de cuarenta y dos afios de edad, hijo de D Gregorio y i)1.1 Josefa, á fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, sito Amargura núm. uno, á notificarse del fallo recaído en la causa que en el mismo se le sigue por estafa á D. Cárlos Pedro Polony, cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las nenas de la ley y por iiastante los esirados del Juzgado, con los que se enten-derádicha; notificación.—Habana y Mayo 9 de 1879.— García Ruiz.—I’or mandado de S. s? ría., Rafael de Pi-1 no.	E O 14
Don Francisco Pinos y Quintana, Juez de primera instancia del distrito de la Merced de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Ramírez, coche-tro, vecino de esta, para que en el término do nueve atas se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así so le hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe'de y (contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con -quienes s© entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 1Gde 1879.—Aniceto de Palma. Miguel Valera.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ja morena Rosalía, como de 40 afios de edad, cocinera y lavandera vecina de esta, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse déla culpa que ie resulta en la causaquesele jsigue por hurto, segura de que si así lo hiciere se le oirá ¡y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz-gadocon quienes se entenderán los interiores trámites del procedimiento.—Habana Mayo lt>del8¿l\—Aniceto de Palma. Por su mandado, Miguel Varela.
E O 20
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Angel Sadova, vecino que fué de la callé de Gervasio número veinte y nueve para (pie en el término de nueve dias se presente en esto Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un recibo cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana Mayo 16 de 1870.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S. ManuelDominguez.
E O 20
REMATES.
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto so anuncia ai público, estar señalado el día, diez de Junio próximo entrante á las doee de su mañana, para que tenga efecto en este Juzgado el remate de las especies quedadas como bienes al fallecimiento intestado'de D. Santos Gondin, consistentes en una barra de catre de pino, una caja baúl, una mesita de pino, otra de tijera, una cajerola, un cesto de mimbre, tres bastones, una tinajita, varias piezas de ropas de vestir y de cama y otros objetos de poco valor, entre ellos dos sombreros y unas tijeras, y un reloj de metal de bolsillo, avaluado todo en la suma de veinte y dos pesos cincuenta centavos, en Billetes del Banco Español de la Habana; á fin de que los que quieran hacer preposición, ocurran el dia designado á las puertas de este citado Juzgado, donde tendrá efecto la diligencia, pudiendo instruirse de mas pormenores en la Escribanía del actuario, donde están de manifiesto las tasaciones.—Que así lo tengo mandado on los referidos autos.—Guanajay y Mayo 17 de 1879. -Franciscó Noval y Alarti.—De ór'deu ile S. Sría., Manuel de.). Atocha.
R 24
A consecuencia de! juicio intestado de D.1 Maria Lo-reto Valdés que cursa en el juzgado deprimerà instancia del distrito de Jesús María por antemí ha dispuesto dicho 'Sr. Juez, en providencia de catorce del actual seflalar el dia 26 de Junio próximo venidero á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado,calle délas Virtudes número diez, para el remate de una casa de mam-posleria y tejas situada eu la calle de las Damas número doce de esta ciudad, tasada en cuatro mil cuatrocientos setenta y nueve pesos cuarenta y siete centavos en oro. Loque se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de esta Capital para la asistencia de de lidiadores; pudiendo pasar á la escribanía de mi cargo á instruirse del juicio y la tasación que se le pondr i de manifiesto.— Habana y Mayo 16 de 1879. Pedro Rodríguez Perez.
R 25
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-' eia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, cito, Hamo y convoco á los que quieran hacerproposiciou áuua casad-1 mamposteria, azotea y altos interiores, situa 'a en la calle Real de la Salud número 142, tasada en ocho mil seiscientos cuarenta y siete pesos cuarenta y dos centavos en oro, para cuyo remátese ba señalado el dia 18 de Junio próximo entrante á las doce en el juzgado, situado en Ja calle de Manrique número 73, para que el quequiera insiruirse Ocurra á la escribanía del actuario ó al lugar de la su-bista el dia señalado.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguid- s por D. Manuel Suarezcontra D. Francisco Rodríguez Romero en cobro ejecutivo de pesos.— Habana Mayo 14 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. Gregorio de ia Maza.
R 23
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por D. K. Mourgue y D. Manuel Ti-jero, contra la sociedad de Isabel Apoduca é hijos en cobro de pesos, está mandado se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado San Francisco de Asís situado en Carahatas, jurisdicción de Sagaa la Grande, partido do Quemados do Güines, provincia de Santa Cíala, compuesto de sesenta y cinco caballerías y treinta y tres cordeles de tierra, con pus fabricas y demas anexidades con su dotación de brazos compuesta de ciento veinte y ocho negros do todra edades y sexos y cuatro chinos contratados tasado en doscientos cuarenta y un mil novecientos cnatro pesos cincuenta y nueve centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia 6 de junio próximo entrante á las doce en los Estrados del Juzgado situados en la calle de la Amargura número uno, y advirt¡2ndose que no se admitirán posturas que no oubran las dos terceras pnr-tes del justiprecio v que la tasación se encuentra de ma-nífiesto en la Escribanía á los que quieran interesarse en
la subasta.—Y para su pnblicacion libro la presente._
Habana Mayo 19 de 1879.—Arturo Galletti.
R 23
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral—Por el presente se hace saber que el dia cinco del mes do Junio próximo entrante á las doce del dia, en ia Sala do Audiencia del Juzgado, sito calle de Galiano numero ciento dos, tcDdrá efecto e¡ remate de veinte y nuevo bocoyes de azúcar y treinta tercerolas do miel del ingenio Nueva buisa (a) Pita depositados en los almacenes de los Sres. Aroeha y Compañía de esta Ciudad. El comprador exhibirá al escribano actuario el aproximado, fruto reconocido y conforme, y el resto según costumbre. Las proposiciones se harán en pliego cerrado que podrán presentarse hasta las doce del dia, en cuya hora se abiiran y se celebi-ará el seto á favor déla mejor proposición, llenando las condiciones de la plaza. Así lo tengo mandado en el incidente a) concurso necesario de D. Manuel de la Vega formado para tratar de la venta de dichos frutos. Habana Mayo 16 de 1879. —E. García Agüero.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut supra.—Bernardino S.iarez.
R 23
D, Eduaroo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por el preséntese anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el Juzgado sito en la calzada de Galiano, número i02, ei día 26 del corriente, á las doee de un ingenio de fabricar azucar, titulado «Clavellinas» ubicado en el partido de Ajuaro, jurisdicción de Saguá la Grande, compuesto de treinta caballerías de tierra,
A consecuencia do los antes ejecutivos seguidos por la sociedad de Bastían Hoffman y Compañía contra la de Dehogues y Compañía sobre pesos, se lia sefialado el dia 17 del próximo mes de Juiiioá las doce de su mañana, y en ias puertas del juzgado, sitoen la calle do “'anta Clara miniera 21 para ei remate de un almacén de depósito nombrado San Felipe, situado en la calzada de Cristina, dando frenteal paradero del ferro-earril de del Oeste avaluado en la suma de cuarenta y siete mil quinientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro. Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia. hora y lugar designados. Habana Mayo 19 de 1879. Ruiz Conejo. Por mandado da S. S. Joaquiu Lancís.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce-rro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial eial se convoque al pardo Domingo Cárdenas y moreno Luis Guerrero para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique núm. 73. á evacuar nn acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 20 de 1879.— Gregorio de la Maza.
C O 24
A consecuencia de Ja causa formada’por fuga de varios deportados de la Isla de Pinos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanciaa se convoque por medio de la Gaceta oficial á D Rafael Rodríguez, natural de. San Juan (ie los Remedios v vecino de dicha Isla,’á de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para que conste libro la presenté.—Bejucal y Mayo 14 de 1879. Gaspar Barona.	C O 24
El Sr. Juez de primera mstanciadel distrito de Monserrate de estaciudad lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Epifanio que se dice residió en el Teatro de Villnuue-va y cuyas demás generali s se ignoran, para queden tro de tercero dia, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 20 de Mayo de 1879.—Miguel Yolera.	C O 24
' D. Eduardo Gaiefa Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi eial se cite á D. José Manuel García Quedes, que procedente de Canarias llegó á esta en doce de Diciembre último en el buque Ana, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado (i mi acto de justicia.—Habana 9 de Mayo de 1879.—Francisco de Castro,
C O 24
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra D. Manuel Martínez ó sea D. Lorenzo González por hurto, se b i dispuesto convocar en tres números de la Gacetaoficial á un tal D. Angel, vecino de la calie de Marques González para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, conripa-rezeaeii eljuzgado á declarar. Guanabaeoa Mayo 19 de 1S79.—Francisco W. Armengol.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D, José Rodríguez para que en el término de tercero diase presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa quese le sigue por hurto.—Habana Mayo 20 de 1879.—Miguel Valera.	(J O 21
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, de estaciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Diaz Pablo, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Mavo 20 de 1879. — Miguel Valera.
C 0 24
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera inslancia de esta villa y su jurisdicción etc Por medio del presente edicto, convoco á todos los que se crean con dei echo á heredar á D. Manuel Justo Castillo y Febles, natural fie S iu José de las Lajas, vecino deesta villay como de66afios deedad, que falleció en la misma sin testar, el dia 7 de Marzo próximo pasado para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en esteiuzgado por conducto de la escribanía del actuario á deducir el que les asista.—Que asi lo ha dispuesto.—Guanajay Mayo 17 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8. Antonio Perez.—Y para, su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay Mayo 17 de 1879.—Antonio Perez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se con voque por la Gaceta oficial al moreno Pablo Rivero, de condición libre, vecino de esta villa; soltero y labrador á fin deque se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justiciaen iá causa fot ruada con tra el de igual clase Cons tan ino Senil por lesiones.—Güines Mayo 14 do 1879.— L. Juan Bautista Diaz.	C O 23
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juizde pii mera instancia del distrito de Monserrate de e3ta ciudad, ha dispuesto por ante mi, que por la Gaceta oficial se convoque á Da Antonia Estrada, natural de Puerto-Príncipe, de 38 afios, viuda y que ba vivido en la calle de la Industria número 5, para que comparezca en este Juzgado, calzadade la Reina, número cuarenta y ocho, á la prácticade un acto de justicia.—Habana 21 de Mayo de 1879.—Fernán o Novell,	O O 24
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial seconvoqueá Di Elvira Galvez que lia vivido en ia calle de San Miguel número 18, para que comparezca en este juzgado calzada de la Reina número 48 á la practica de un acto de justicia. Habana Mayo 19 de 1879.—Fernando Novell.
O O 24
En la causa seguida por lesiones recíprocas entre los asiáticos Plutarco y Dimas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se haga saber por este medio al expresado Plutarco, habérsele impuesto la pena de trescientas pesetas de inulta, debiendo sufrir la prisión subsidiaria de un dia por cada doce pesetas y media que dejare de abonar y el pago de costas por mitad; y asimismo se le cit i y emplaza para ante la Superioridad.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Mayo 12 de Í879.—Angel Carballo,
C O 23
A consecuencia de la causa seguida por muerte de D, Felipe Carpio, ha dispuesto por antemí el Sr. .Juez de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta cficial á los parientes mas cercanos de dicho Carpio, para que dentro del término de 9 dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á manifestarsi quieren ó no mostrarso parteen dicha causa.—Y para que teng* efecto lo mandado, libro ia presento.—San Cristóbal Mayo 14 de 1879.—Por mandado, de 8. Sría., L. Andrés Fraga.	C 0 23
Ha dispuesto el 8. Juez (le primera instancia de esia ciudad por ante mi, se haga saber á D. Julián Cortillo Enroque en la causa que se ie sigue poli lesiones áD. Adrian Gótnez, se le condena a que se le hagan sufrir las mayores prisiones que autorizan los reglamentos, destinándosele al propio tiempo á los trabajos mas duros y penosos y ai pago de todas las costas: citándolo y emplazándolo para ante la Superioridad.—Beiucal Mayo 12 de 1879.--Angel Carballo.	C o 23
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta dudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Ortega, natural do Cádiz, soltero, de treinta afios, torero, yara que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina núm. 48, á la práctica dé un acto de justicia.—Habana Mayo 16 de 1879.—Fernando Novell.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí hadispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Juan García Fernandez, vecino que se dice ser de la calzada del Monte número 322. para evaeuar un acto de justicia —Habana Mayo 16 de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 23
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí que portrrs números de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. José de los Santos vecino di-la calle de Cuba número 39.—Habana Mayo 13 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 23
El Sr. JutíZde pri mera instancia del distrito del Cerro, hadispuesto por ante mí, seconvoque por tres números de la Gaceta oficial á un tal D. Antonio Benitez Grillo, io propio queá t.es personas que conozcan ai repetido Benitez Grillo y .sepan ó puedan declarar acerca de su estado de fortuna para que comparezcan en en este juzgado, sito calle de Manrique número 73 áde-elnrar lo qne les conste acerca del particular.—Habana Mayo 16 de 1879. Gregorio de la Maza.
C O 23
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL,'
DE
VICTOR SANTURIO Y O1
El lúnes 26 del corriente á las doce del dia se rematará en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo y á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D.Juan Maiti, contra D. Francisco Mazarrazin y Morales en reclamación do pe.-os, una máquina que está y pueden examinarla eu la calle del Aguila número 72, la cual está tasada en $600 en oro; dicha máquina es de imprimir sistema Sigler, fuerza de un caballo y en muy regular estado.
AVISO.
En esta fcclia por ante ol Notario público D. Jonquin Abonza he revocado ol poder general quo le tenia conferido á 1). Andrés Vilar y Sánchez con fecha 21 do Agosto dol ano próximo pasado ante el mismo Notario.
Habana 17 do Mayo do 1879,—Andrés Vilar y Martínez.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2.113 Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REOLAinMTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra do Venta on ol despacho do esta Imprenta.
COLECCÍON DE leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL.
con los Decretos publicados por el Gobierno Geno, ral, hasta la fecha, so halla do venta en ol despacho do-esta Imprenta á $3 el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle dé la llábana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, 'calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. DI Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. Da Federica Suling de Batanero y Exorno. Sr. Conde de San Estéban de Cañongo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE V <J?
Calle de Dragones número 72.
Por disposición del Sr. Juez do pri mora instancia del distrito de Jesús Mario, so hado rematar por medio do esta venduta, las existencias quo constitu yon, el establecimiento titulado «Mi Esperanzo», situado on la callo do O'Reilly n9 85, á las doce dol dia 27 del corriente, tasado en $ 8,944-75 cents, en oro; no admitiendo otra ptoposicion, quo no cubra los dos torcios do la tasación, debiendo tener lugar dicho seto en ol establecimiento ya indicado.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idetn para los empleados subalternos de di cho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectoí Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruceiou de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe llores.
I lera para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guer ra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1853.
Leales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudarion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3^ parte, por D. Esteban Pichardo.
Arida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época,
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edición do esta obra y so halla do vonta en ol Despacho de esta Impronta.
Decrelo de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del oorrionto año. Se hallado venta en el Despacho do esta Impronta.
Ley ele propiecltid intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se liaüa de venta on el Despacho de esta Impronta.
DR. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
1-s
g-
Luz 70.
IMPORTANTE.
8e solicita á D. Juan Vilar novó, dueño quo fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En ol despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, jóven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos módicos que quieran pasar á Canarias do dotación en las barcas «Verdad» y'«Fama»: informarán en la calle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Ilabana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCLIES IDE LTJJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosasala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de San<a Emilia^ entrando por la ralle de Dolores segunda casa de portal á la derecha — En la misma impondrán.
SOCIEDADES Y SltfP&HSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente deesta Compañía y á solicitud de la ConrsioD nombrada en la junta general extraordinaria do accionistas celebrada el 19 do Abril último, so trasfiere para el 3 del próximo venidero Junió á las doce del dia, la convocada para el 19 del corriente con el objeto de que la referi :a Comisión de cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores del Excmo Sr. D. Juan Poey, los de los concjsionarios do les ramales do Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secrete rio.
PARTE MERCANTIL.
FUHB.TO SE ZiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
De Cayo Hueso en 1 dia viv. tmer. Mary Matilda, cap. H. Tay, tons. 30, con pescado á M. Suarez
---Cayo Hueso en 1 dia vivero amer. River Side, cap.
Jas. Whitaker, tons. 46, con pescado á M. Suarez.
---Liverpool en 17 días vapor esp Rita, cap. Garteiz,
tons. 936, con mercancías á N. Deulofeu.
Dia 22.
De Santhomas y escalas en 10 dias vapor esp. Pasajes, cap. Benite, tons. 420, con efectos á M. Calvo y corop ; pasajeros 4.
SALIDAS.
rara Santhomas, Santander y St. Nazaire vapor francés Lafayette, cap. Heliard.
---Cayo Hueso vivero amer. Wallace Blaekford, cap.
Blake.
-Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
t