tañer Uafols, natural tie Vegas," soltero, labrador de 21 afina de edad, íi flu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la eíircel pública de esta ciudad !l descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este jazgado por lesiones1 cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarar« rebelde y contumaz, élncurso en las penas de la ley.—Habana Mayo 5 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	® G I * *
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo áD. Julian Briera y Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro del termino do nueve dias, conf dos desde la fecha, se prfsente en la cárcel publica de esta ciudad « descargarse do la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Luis B. Casas: cierto y seguro que haciéndolo asise le oiré y administrara justicia y en caso contrario se le declarar« rebelde y con-tunmz éinourso en las penas de la ley.—Habana Abril 29 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 10
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo « IX José de Jesus Benitez, cuyas generales se ignoran, « Ande que dentro del término de nueve lias contados desde In fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por hurto de siete cajones de taime sde I). José Torrens, cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administraré justicie y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡neurso en las penas de la ley. Habana Mayo 7 de 1879,—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 15
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á Da Concepción Rodríguez, natural de Zaragoza, solteia, meretriz, ft An deque dentro del término de nueve dias contados desde la recha se presente en este Juzgado ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de una sortija ft D. Enrique Pazcs; cierto y seguro de que haciéndolo así se leoirft y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz élncursa en las penas de la ley.—Habana Mayo 7 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 14
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Hendra, natural de esta ciudad, hijo de D. Isidro y de Da Leonor, natural de esta ciudad, de diez, y ocho afios de edad, estatura creciente y color blanco, á fin de que dentro del término de nueve (lias, contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quese le sigue por robo ft D Francisco Casanova, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é inenrsoen las penas déla ley. Habana Mayo 1? de 1879. García Agüero. Bernardino Suarez.
E O 11
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Poreste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Menendez y Alvarez Rico, natural de Asturias casado, de 58 afios, propietario, y celador rpie filé del barrio de San foidroy áD. Domingo Martínez y Val-dés, natural y vecino de esta, soltero, de 25 años y escribiente, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública ádescargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue al primero por detención arbitraria y exacciones Ilegales y al segundo porestafa; seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 5 de 1879.—Ruiz Conejo. Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha utsupra. Francisco Ozeguera.	E O 12
B.SHÆATX1S.
Don José Gregorio Loclon, Caballero de la Real y (lis tinguida Orden Española do Cárlos III y Juez de primera instancia de Jaruco etc, Por ol presente se hace saber que por providencia de este dia dictada en los autos ejecutivos que sigue D? Mercedes Padilla contra D. Ignacio Diaz, ho dispuesto sacar nuevamente á pública subasta loa potreros unidos Luisa y Guayabo, compuestos de treinta y cinco caballerías y cordeles de tierra, situados en el partido de Rainoa retasados en sesenta y siete mil trescientos veinte y nueve pesos sesenta y cuatro centavos en oro, con sus fábricas, plantíos y demás anexidades, cuyo remato so celebrará el dia veinte de Junio próximo venidero á las doce, en los estrados del Juzgado, advirtióndose que se admitirán posturas con la rebaja do una tercera parte del avalúo, así como se rebajarán también los censos y aseguraciones que afectan á dicha linca quedando como valor líquido la cantidad de diez y seis mil trescientos sesenta y un pesos sesonta y nueve centavos que es la suma quo hay que darse al contado. Lo que se anuneia al público para conocimiento do los que quieran interesarse en la subasta. Jaruco Mayo cinco do mil ochocientos setenta y nueve.—José Gregorio Ledon Por mandato de S. S., Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presento en la misma lecha.—Rafael Aguiar.	R 16
El Sr. Juez de Paz primer suplente, con la consulta de asesor, ha dispuesto que el Jia treinta v uno del corriente á las once de la mañana y sn las puertas del Juzgado tenga efecto el remate de ios bienes de la testamentaria de D. Agustín Rabelo, vecino que fué de la Salud, oousFtentes en un sitio de tres caballerías de tierra nombrado Lealtad situado en dicho partido, con sus fábricas, cercas, pozo, iarboleda y demás anexidades tasado en seis mil ochoc enlos veinte pesos en oro y los esclavos siguientes: Francisco de veinte y nueveafíos en cuatrociontos cincuenta pesos, José Maris, criollo de quince en trescientos cincueuta, Luis criollo de veinte en trescientos cincuenta, Miguel Ídem de doce ¡en doscientos cincuenta pesos, Negra Carlota, de velniey ocho afios, trescientos pesos, por la ídem Dorotea de treinta y cuut'-o afios, trescientos pesos, por la Idem P’lora de veiu-te y siete años, trescientos pesos, por la ídem Josefa de veinte v ocho afios, doscientos cincuenta pesos, por la idem Mica la de veinte afios trescientos pesos por la Ídem, Petroua de catorce afios doscientos peso i.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Mayo 7 de 1879.—Gaspar Varona.
R 1(5
El Sr- Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que el dia 27 del corriente á las once de la mañana y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad calle de la Sacristía esquina á la del León embargada á consecuencia de los autos seguidos por D. Benigno Blanco contra D. Antonio Esquirol en cobro ejecutivo de pesos, cuya casa está tasada en mil seiscientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro.—Y para su puhlicacion en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Mayo 6 de 1879. Gaspar Barona.
R 12
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera Instancia del
distrilo de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia veinte y tres del corriente á ias nueve de la mañana, y en la puerta del Juzgado situado en la calle de la Amargura número uno. el remate de los esclavos embargados á consecuencia del juicio seguido por D. José T. Salazar, albacea del Ldo. D Antonio Ruiz Pastor contra D. Jacinto Betriu como legítimo consorte de Da Isabel Hernández en cobro de pesos; cuyo avalúo y nombre de los esclavos es como sigue: Gabino lucuiní, de treinta años de edad, sano y robusto, en setecientos pesos,—Leopoldo criollo, de veinte afios de edad, que padece de asma en seiscientos pesos.—Mariana luciimí de cincuenta y cinco afios de edad con un tumor sobre el ho-moplalq derecho en doscientos pesos.—Beatriz mina, de treinta y ocho afios de edad, sana en seiscientos pesos.— Francisca lucumf, de treinta |y cuatro afios de edad, .‘a-na, en seiscientos posos —Margarita criolla de veinte afios de edad, si na y robusta en seiscientos pesos; componiendo en total la suma de tres mil trescientos pesos en oro.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente; advirtiendo que el avalúo se pondrá de manifiesto al que lo solicitare * i laesoribanía del que suscribe, donde radica el juicio arriba mencionado.—Habana Mavo 8 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galle! ti
R 16
Por el presente se hace público qne en el expediente instruido á instancia de D. José Eustiquio Ponce de León administardor y heredero en confian za de los bienes quedados al fallecimiento de Da Josefa Macia y Veltia para llevar á efecto por la via de apremio lo convenido con D. José Gerardo Domeneh por sf y como apoderado de la sociedad de José G. Domenech y C1 en juicio de pazque celebraron acerca del reclamo que le hizo de dos mil pesos oro procedentes de réditos de censos que el segundo reconoce en los terrenos San Gregorio alias Ojo de Agua, jurisdicción de Colon y en donde se fomenté el lugen¡o Nuestra Señora de Regla y á petición del actor, lie dispuesto la subasta por término de veinte dias de la casa de ingenio y calderas, de la máquina y tren de dichoingenio ya demolido; avaluado pericialmente en la cantidad de cinco mil ochocientos setenta y seis pesos treiuta centavos oro. debiendo rematarse en el mejor postor á las doce del dia veinte y nueve del corriente en la sala de audiencia de este juzgado callo de Amargura número uno.—Hal ana 7 de'Mayo de 1879 — García Ruiz. Por mandado de S. 8. Rafaei del Piño.
R 15
que á D. Francisco Ramon Ponce, mayordomo que filé del ingenio Tibotibo para que dentro del término de 9 dias comparezca en estejuzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ( fidai libro la presente en Jaruco Abril 22 de 1879. Rafael Aguiar.	C O 17
El Sr. Juez de primera inslancia de este'partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa por robo y lesiones al moreno Jé>sé Maria Portela se convoque á (lidio mon no por tres números consecutivos 'de la Gaceta oficial en virtud de ignorarse su actual paradero paro (pie dentro de nueve días comparezca en este juzgado ítala un acto de justicia. ‘Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en Jaruco á 4 de Mayo de 1879’ Rafael Aitniar.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito delMon-serrate, (le esta ciudad ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Lorenzo. cochero que fué de D. Felipe Fornari, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 9 de 1879.—Miguel Valera.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa por muerte de D. Manuel Fernandez Frenca, natural de Galicia, 'soliere, de 37 afios de edad, hijo de D. Gabriel y Di Manuela, ha dispuesto se convoque á todos los parientes del mismo á fin de que comparezcan en esto juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 7 de 1879.— L. J. Ramon Portocarrero.	O O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez do primera
instancia de este partido judicial, por ante mí lia disposto en causa por lesiones al moreno Pablo congo de D. Hilario González, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Santa Marina, mayoral que fué del ingenio Purísima Concepción y por ignorarse su paradero; para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado para un acto de justicia. Y para sn publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Abril 21 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto quepor tres números de la Gaceta oli rial se convoque á Mr. George Hopper, yeoinb que fué del Hotel Europa, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 9 de 1879. L. Agustín Valerio.	C O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Patricio González; seoonvoque por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial á la persona 6 personas que se crean con derecho u un caballo que se encontró abandonado de color dorado, tres patas blancas y seis y media cuartas de alzaday castrado, para que dentro de nueve dias se presente á deducirlo en estejuzgado. Y para su publicación como está dispuesto pongo la presente en Jaruco Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael Aguiar.	C O 16
A consecuencia de la causa contra el negro Félix Dueñas por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, quepor este mrdio se convoque á D. Sixto Fernandez; vecino quo se dice do esta Capital para que dentro de tercero dia después del último anuncio; se pi esente en este juzgado á evacurr un acto de justioia que le está prevenidoen dicha causa. Y para, su publicación por tres números de oficio libro la presente. San Antonio Mayo 1? de 1879. Antonio de Porto.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueáD. Andrés Fernandez Perez, natural de Asturias, soltero, labrador de 29 afio3 y á D. Ramon Delgado y Gutiérrez, natural de Asturias, soltero, de 22 afios, y vecinos que dij( roa ser en veinte y siete de Abril último de la calle de Zulueta uúmt r > doce, á fin de que comparezca en el juzgado situado Amargura numero uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 7 de 1879.--Rafael del Pino.	C O 15
En los autos abintestato de D. Fulgencio Montes, vecino que fué de esta villa y que cursan contra el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha servido 8. Srla., deolararintestado el fallecimiento del referido Montes y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca para que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer vaierei que Ies asista, bien entendidos que ha promovido el juicio como insolvente la viuda Da Emilia Villantu va.—Y para su publi cacion en tres nútnerosjconsecutivos libróla presente.— Guanabacoa Mayo 2 de 1879.—Francisco W. Annengol.
C O 14
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la catedral se ha servh’o dispo ner porante mí en los criminales por lesiones graves á IX Santos Fernandez, contra los soldados Francisco Adolfo y José Ambroa Rueda, se cite por este medio ai moreno Pancho, vecino que se dice ser de la calle de Monserrate entre Lamparilla y Obrapía, á fin de que eu término de quinto din comi aren a ante este Juzgado cito en la calzada de Galiano número ciento dos á evacuar un acto de justicia en dichos autos.—Habana y Mayo 7 le 1879.—Bernardino Suarez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha di-puesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber ft i). José Mafiana y Vila, vecinoque fuélle la calzada de Belascoain número tres que ft contecuencia délas diligencias formadas ft virtud de parte producido po¡ el mismo referente ft la fuga de su esposa, que por auto de diez y nueve dei mes anterior se dispuso notificarle que se sobreseía en dichas diligencias reservándole su derecho, para que, si viere convenirle lo ejercitase en la vía y forme correspondiente.—Habana Mayo 9 de 1879.—Miguel Varelu.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft los que se consideren con derecho á un caballo dorado, como de seis y media cuartas de alzada cabos al pelo v sin hierro y ft una albarda de cuero adorna la de plata: la cual le fué ocupada así como el caballo ft D. Juan Gómez Trimifio al que se le sigue causa por hurto para que en el término de 'quinto dia después del último anuncio, comparezcan ft deducir el derecho que se consideren tener ft dichos objetos.— Guanabacoa Mayo 2 de 18 9. Francisco V. Armen-gol.	-	C O 12
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada contra D. Francisco Gabriel Cacares por homicidio deD. Máximo Jerez; se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á D. José el Isleño conocido por Media Luna, para que dentro de quinto dia después'del último anuncio, comparezca en el juzgado ft declarar. Guanabacoa Mayo 8 de 1879.—Francisco W. Annengol.	C Ó 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deMon-seirate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D, Andrés Vidal Hermidas, natural de laCorufia, soltero, dependiente d- 19 afios, para que en el término de ten ero dia se presente i nel juzgado ft un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 9 de 1S79,—Miguel Valera
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este parido judicial por ai; te mí lia dispuesto en causa contra D. Ramón Cejas por lesión inferida ft D. José Quintana, que en virtud de ignorarse el paradero de D, JoaqninDiaz y vecino que . e dice ser de este distrito y curador deí expresado D. Ramon Cejas; se le convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía del actuario para una notificación que le concierne. Y para su publicación como esta dispuesto expido la presente eu Jaruco á 3 de M iyo de 1879. Rafael Asruiar
C O 14
dad do la Habana, dejándoles á todos en su buena opinión y faina por haber desempeñado fielmente bu cometido. Lo que hago público para general conocimiento á los efectos oportunos.
Santiago do Cuba y Abril 21 de 1879,— Magia Mirabent.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Ha-“ana n^m- 78J >a del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84- la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de
MonteZnúl,m 37e’ ^ ^ ^ 8é*'*rao’ ca*zada de Jesús del
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde ft la bra. D. Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. Da Fedenca buhng de Batanero y Excmo. Sr. Conde dé San Jbstéban de Cañongo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Ca
(talle <le I>ragones nlimero 73.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Corro se han do rematar por oe-ta almoneda el dia 21 del presento mes do 10 a 11 de la mañana en Jesús del Monte calle^del Municipio número 14 el armatoste y efeotos pertenecientes á la bodega quedada al fallecimiento de D. Manuel García, tasados en $420-30 centavos en oro, de cuya tasación se udmitirá proposición de un 10 p.§ de i obaja.
Habana 7 do Mayo de 1879.—José Eligió de la Puente y Comp.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Llena para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derochos de alcabala y alca blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruceion de los trabajadora chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidac Militar.
Reglameuto para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles,
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de Ioj Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organisar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de Los Ferro-car-
beolameito
tara las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta on el despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno Geno-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imp renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion do padrones ele la riqueza y formación de una estadística adminis trativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL Dlf ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella feoha. Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno (¡eneral.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
Administración general.
Terminada la contrata do suministro do leña para ol sorvicio do esta Compañía durante un año, se hace público á fin do que los quo quioran bacor proposiciones por ol todo ó pavte do la que se necesita acndan á enterarso á la Secretnria de la Administración, altos de Villanueva, los (lias hábiles de doce á cuatro de la tarde, dondo tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera del dia en que haya de verificarse la subasta, qne será ol 15 de Mayo próximo á las doce de la mafiana.
Las proposiciones se prosentarán piccisamente en pliego cerra io, y ol precio quo so fija como máximo para cada cuerda de lefia de yana os el de $ 5-00 oro; no admitiéndose las que se presenten despuos de abierta la subasta el dia y hora expresados, ni aceptándose las que se bagan á prec'o mayor que el que se indica.
Habana 29 do Abril de 1879.—Francisco Para-déla y G.
CONVOCATORIAS.
COMISARIA DE LA QUIEBRA
DE LOS
Ha dispuesto el S. Juez de primera instancia á consecuencia oe la causa formada por fuga de varios deportadas de la Isla de Finos; se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Anguera González, natural de esta, como de 24 afios y de oficio impresor, ft fin de qne se preseníe en estejuzgado a prestar declaración — J 5ar,ac‘-n P^hcacion lü.ro la presente.-Beiuoal Mayo 7 de 1879. Gaspar Barona.	'C " o 16 ^
• DI Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dis-
SRES. M. RENDUELES Y COMP?
D. Antonio Gutierrez, Comisario de la quiebra do los Sres. M. Rendueles y Comp? haco saber á los acreedores de la misma: que convocados por ol Sr Juez de primera instancia del distrito deGuadalupé á junta general para tratar del reconocimiento de créditos para el dia 23 del próximo Junio, he señalado para su celebración la hora de las doce de dicho diay la casa numero 70 de la calle de San Ignacio.
ii-ibana 10 do Mayo d© 1879,—Antonio Gutierrez.
AVISO.
riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Renefieencim.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla tle Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla Ia, 2a y 3a parte, por D. Esteban Pichardo.
A ida política det Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47%
Compendia y Epítome de la Gramática Castellana.
Dhis Jfelipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal..
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria .Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro^- <3Le! Corral.
Reglamento de guardias rurales.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y Geo-grafia é Historia de España par/eJ Instituto de 2 Enseñanza, aprobadcJS por ei Go . bierno General en 2-6 de Ab ,ñl Se hallan de venta en imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo, So halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. .JOSi: p. YEITIA,
aUIROPEDISTA.
1 — 8.
Luz yo.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico pi'écio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
de 1878.— el Despacho G|e esqa
puesto en causa contra D. Francisco Ramón Punce por Con e8ta f«cha, y por anto el Notaio público do lesiones á los negros Gabriela y Celedonio del Sr. .Mar- «sta Ciudad, D. Manuel Caminero he revocad 1 tnd 1 • qués de Campo Florido, querer este medió se convo- los poderes que teniaconferidos^ «vário«»°en la*Ciu»
ARANCEL DE C0S TAS PROCESALES.
dhn	do imprimir la segunda edición de esta
pronta	Venta ? a *	do esta Im-
SE SOLICITAN
dos médicos quo quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad« y «Fama»: informarán en ta callo de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SE VE1SUDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de San'a Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIBDASBS V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas para Vuelta-arriba por la
COST V DEL Sur, en despachos directos en COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y C?.
La Junta Directiva do e?ta Compañía, deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto quo desde primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva paia los puertos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, se haga en conocimientos di rectos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento en los fletes; cuyo rebajo se hará extensivo tí los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan el-itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de la citada EmprosB.
Los despachos y abono de los fletes de las car gas so harán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la Compañía do Caminos de hierro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril do 1879,—El Administra dor Genera!, Francisco Paradela y C.
Servicios de viajeros entro la Habana y Batabanó
Desdo el 15 del actual los trenes ordinarios, do viajeros entre la Habana y Batabanó se sujetarán á los siguientes itinerarios.
De Batabanó 3aldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los que se dirijan á la Habana procedentes do Vuelta-Abajo los dias que llega vapor llegará á San Felipe á las 7 y 48 minutos, en ci^a estación se trasbordarán los viajeros con sus equi-pajes al tren de Maganzas que entra en Villanueva á las 9 y 16 minutos.
De la Habana saldrán los viajoros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbordándose en San ¡Felipe al tren que allí espera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenos extraordinarios para el servicio especial de les viajeros de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Los trenes directos entre la Habana y Batabanó continúan sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Administrador general, Francisco Paralela y G,
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Alvarez, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, residonte en Madrid, ha manifestado haberse extraviado los títulos de dos aociones quo el último Sr. representa en esta Empresa con los números 5,373 y 5,374 y ha solicitado se le expida un duplicado de aquellos.
Da conformidad con lo acordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada el 29 do Febrero de 1870, se anuncia por quinco dias la solicitud del Sr. Alvarez, adviniéndose quo si durante eso término nadio se presentare á oponerse se accederá á lo quo en olla se pretende.
Habana 21 de Abril de 1879.—Pedro Gonecdet Llórente, Secretario.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compsfiíay on cumplimiento de lo acordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, se convoca á estos señores para nueva junta general extraordinaria quo so efectuará el 19 del corriente á las 12 del dia en la estación de Villa-nueva, en cuyo acto la Comisión nombrada en dicha última junta genoral deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores del Excmo. Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales de Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo llegado á mi noticia quo se propalan rumores mal intencionados do que en los Almacenes de Regla no hay ya espacio para recibir más azúcares, debo advertir quo esos rumores son completamente falsos puesto que allí hay más que suti« c’ente lugar para almacenar cómodamente y con las condiciones de seguridad necesarias todos los azvicares de los Sres. hacendados que nos honran con sus depósitos.
Habana 10 do Mayo ele 1879.— El Director, José Antonio Fésser.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo de la Directiva, se cita á los Sresk accionistas do esta Empresa para la segunda sesioa de la Junta general ordinaria que lia do verificarse el martes 20 del corriente á las 12 de la mañana, en la casa calle de Mercaderes número 36. En ese acto se presentará ol informe de la Comisión de cuentas; advirtiéndose quo la Junta se llevará á oabo cualquiera que sea el número de socios qne concurra, según lo dispuesto en el artículo 38 dél Reglamento.
Habana Mayo 5 de 1879.—Carlos Navarrete y Romay, Secrotario.
Habiéndose declarado por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia do la testamentaría concursada do D. Pedro Montalvo y Romoro, que las diez acciones de esta Compañía marcadas con los nú moros 3,085 á 3,094, é inscritas en los libros de ella, á nombre del difunto D, Eusebio Rorcoro, portoneoen hoy á los mono-res hijos do dicho D. Podro Montalvo y Romero, nombrados D. Kusebio, D. Pedro, D. José y D. Juan Francisco Montalvo y Cárdena», como herederos de la viuda, propiedad en los bienes dejados por D. Ensebio Romoro; y dispuesto al mismo tiempo que por extravío de los originales, se expidan nuevos títu'o3 á favor do los leferidos monores, y sean aquellos envegados á su curador ad-bona D. Joeé-Sabater, se auunoia por este medio al público que, si alguna persona se considera ocn derecho á dichas acciono?, ocurra á manifestarlo á esta Secretaría en el concepto de que, trascurridos nueve dia» después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á ixtenderol duplicado en la forma mandada.
Habana Mayo 5 de 1879.—El Secretario, Cártos N avarrete y Romay.
Compañía del ferro caí vil entre Cienfuegos y ViV aclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubro último, so convoca á los Sres. accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las doce del dia 21 del eorriento mes, en la casa calle do San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 do 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución del dividendo número 24 de 6 p. g en oro, por cuenta do las utilidades del presento año; y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde, á la Contaduría de la Empresa, calle do San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 do 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FKSKTO DB XA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
;>f Veti. Zal-
De Veracruz y escalas en 5 dias vapor amer. City ( racruz, cap. Van-Siee, tons. 1874, con efectos i do y comp.
----Cayo Hueso en 1 dia vapor amr. Lizzie Henderson,
cap. Peterson, tons. 284, con ganado ft Lawton hermanos.
----Trujillo en 3 (lias vapor amer. San Salvador, cap.
Palinke, tons. 971, con ganado ft Mac Kellar.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor francés Lafayette, cap. Hilliard.
----Indianola vapor amer. Gussie, cap. Hill.
----Cayo Hueso vap. amr. Elite Knight, cap. Mac Kay.
ESPECTÁCULOS.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas tas noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Leopol ¡o, los hermanos Lee, los variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades._
lmp. del Gobierno y Capitanía Generq por S- *'•