Núm. 9*
PERIODICO OFIC IA!, DEL. GOBIERNO.
Miércoles 23 de Abril de 1879.—San Jor^e.—Circular en S?n Francisco.
' PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL UE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sanidad.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores de provincia, lo qno sigue:
«Por el Consulado de España en Nueva Or-leans, se dice á este Gobierno General con fecha 11 del actual entre otras cosas, lo que sigue: — Excmo. Sr.—Tengo el honor do informar á V. E. que por disposición de la Junta de Sanidad de este puerto acaba de decretarse en forma oficial y hasta nueva orden, que desdo el 30 del mes co rriente se sujete íí 20 dias de cuarentena á los buques procedentes de Cuba, Puerto Rico, cualquier otro puerto de las Antillas, litoral del golfo do Méjico, Buenos Aires y demás puertos de la costa dol Atlántico do la América del Sur.— Lo traslado á V... para su conocimiento y á fin de que se sirva darle toda la publicidad posible para inteligencia general.»
Habana 21 do Abril de 1879.
Es cópia.
El Secretario dol Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 28 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real úrden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia promovida por D. Daniel Calleja é Isasi, Juez de 1? instancia de Colon, elevada á esto Ministerio con informe favorable por el Prosidouto de la Audieu-cia de eso territorio, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 3? del Real Decreto de 20 de Abril dol año último; S M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido concederlo seis meses de licencia para atender al restablecimiento de su salud en la Península.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Marzo último, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente: «Excmo. Sr.—En vista de los satisfactorios resultados que con la nueva organización del servicio se consiguen de los montes públicos en el 1. ° y 2. ° distrito forestal de esa isla, prometiendo que su producciou irá aumeutando hasta Hogar á tor una de las primeras rentas del Est¡> do, así como también de las importantes mejoras que se han introducido e» el jardín botánico de esa capital; y co- sideraudo que ámbas ventajas ee deben princifalíñente álcelo, inteligencia y laboriosidad del Inspec'or general de montes de esa provincia D. Francisco de Paula Fortuoudo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha diguado disponer se dén las gracias en su Real nombre á d olio funcionario, y se haga pública en la Gaceta-do la Habana esta muestra de esy ec al aprecio, tanto para que sirva de satisfacción al iuteresado, como de estímulo á los demás Iugenieroá y Ayudantes que eirveu á sus órdenes. De Real úr-dou lo comunico á V E. para su conocimiento.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, se publica ■en la Gaceta oficial para general conocimiento. - Habana 21 da Abril de 1879.
El Secretario dél Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ult amar con fecha 28 He Marzo próximo pasado, se comunica de Real orden al Exorno. Sr. Gobernador General, el Real Deere o siguiente:
«Excmo. íSr.—S. AL el Rey (q. D. g.) ha temió á bien expedir el Real Decreto siguiente:— Pura el cargo de Jefe Superior de Administración, Rector de la Universidad de la Habana, vacante por fallecimiento de D. Juan Bautista Ustáriz, qué lo servía, Vengo en nombrar á D. Nicolás José Gutiérrez, propuesto por el Gobernador General de la Isla de Cuba y ou quien con-curreu las circunstancias exijidas por el art. 302 del Plan de Estudios de i 5 do Julio de 1863. Dado eu Palacio á 28 de Marzo de 1879. — Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.»
Y acordado por S. E. ,cn 17 del ac‘ual el cumplimiento del preinserto Real Decreto, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1879,
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Habiéndose notado que no se llenan todos los requisitos necesarios en los expedientes que se forman en esa Isla, para el ingreso eu la orden Civil de Beneficencia, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado disponer se llame la ateuc’cn de Y. E. sobre la conveniencia de atenerse estrictamente en la instrucción do los mismos á los preceptos contenidos en el Real Decreto y Reg'u,mcn‘o de 30 do' Diciembre de 1857,y con especialidad á lo determinado en el artículo quiuto de este último.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos
años.—Madrid 20 do Marzo de 1879.—Albacete »
Y	puesto por S. E. con fecha 17 del actual el cúmplase á la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento de todas las Autoridades de la Isla y exacto cumplimiento de lo quo se determina.
Habaua 19 de Abril de 1879.
Carbonell.
Sección de Administración.
Dispuesto por el artículo 30 do la ley de 8 de Febrero de 1877 dictando disposiciones para la elección y organización del Senado, mandada observar en las elecciones para Senadores que lian do tener lugar en. las provincias «le esta Isla y en la de Puerto Rico, por Real orden de 15 de Enero próximo pasado, que:—Ocho dias antes del señalado por el Gobierno para la elección general de Senadores, tendrá lugar en cada pueblo, la de los compromisarios que han de concurrir á la capital de la provincia para verificar la referida e’eccion.»—Y resuelto por el Gobierno de S. M. que las elecciones de Senadores en todas las provincias de la Monarquía, se verifiquen el «lia 3 del próximo Mayo, de conformidad con lo prescrito en la ley y Decreto diados; el Excmo. Sr. Gobernador General, so ha servido acordar con esta fecha, que se recuerde á todos los Ayuntamientos de la Isla el precepto indicado, con arreglo al cual debo tener lugar el dia 25 del corriente, la elección de los compromisarios que han do concurrir á la capital de la provincia para verificar la referida elección.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta á sns efectos y para general conocimiento.
Habana 21 de Abril do 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Política.
D. Emilio lluiz y Armas so servirá presentarse eu esta Secretar a por sí ó per medio de persona competentemente autorizada con objeto de euterarlo de un asunto de su particular interés.
Habana 14 de Abril de 1879.
11. Qalbis.
Obras públicas.—Minas.
Habiondo sido admitida á D. Carlos Salmón, adjudicatario del abono mineral existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana la renuncia del derecho á explotar aquel, be acordalo en 12 del aotual que el dia 5 de Mayo próximo á las doce de su mañana en las oficinas déla Secretariado este Gobierno General, se celebre nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Calbis.
Pliego de condiciones para el remate eu pública < Bubasta de la explotación del abono mineral existeute en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla,comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana por el jipo de tasación de cuatro pesos oro la tonelada métrica que de dicho abono se extraiga. ;,i
14 La subasta se verificará en esta ciudad á las doce del dia 5 de Mayo próximo en las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, bajo la presidencia del Utmo. Sr Secretario ó del funcionario eu quien tuviere á bien delegar y con asistencia del Inspector de Minas.
24 Para ser licitador es obligatorio entregar al Presidente de la subástala curta de pago que acredite haber depositado en la Administración Económica de esta provincia la cantidad de cuatro mil pesos en oro, ó su equivalente en bonos del Tesoroó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotizaciou en plaza el dia cu que se verifique el deposito; la cual se devolverá, después de adjudicada la subasta á los respectivos postores cuyas proposiciones r,o hayan sido admitidas, reservándose Ja correspondiente al rematante ó adjudicatario como fianza para responder del cumplimiento de estas con ¿liciones.
34 Las proposiciones que so admitirán durante media hora serán por pujas abiertas, adjudicándose la explotación de dicho abono mineral al postor cuya proposición sea 'a más favorable. La licitación versará exclusivamente sobre el valor de la tasación, desechándose como nula la que no cubra el tipo fijado ó no esté cou-forme con las condiciones de este pliego.
44 Terminada que sea la subasta se extenderá el acta de ella y con sus antecedentes se someterá á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá también las reclamaciones que se presenten con recurso á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate, sin embargo, producirá sus efec'os aprobado que sea por la mencionada Autoridad Superior, quedando el rematante atenido á lo que resulte del juicio que se entable.
54 Aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Gobernador General se notificará al adjudicatario otorgándole la correspondiente licencia para verificar la explotación subastada, sbi cuyo requisito no podrá'dar principio á los trabajos.
64 Queda obligado el rematante á empozar la exportación del abono mineral en el término de dos meses, á contar desde la fecha do la notificación, lo cual justificará por medio de cartas de pago que acrediten el ingreso en las Arcas del Tesoro del valor, al tipo de subasta, del abono que durante eso poríodo so baya exportado do los Cayos.
74 La autorización »1 rematante pora la explotación del abono mineral será por el término de diez años á contar desde la fecha de la licencia expedida por el Gobierno General; obligándose el adjudicatarioá establecer en los Cayos objeto de explotación, labores formales que por
lo niénos han de sostenerse ciento ochenta y tres d as al año.
No se concederá p'óroga de I03 p'azos citados sino única y exclusivamente en alguno de los casos sigu entes:
19 Cuando la explotación se haya suspendido por actos procedentes de la Administruc on.
29 En vista de las disposiciones de los Tribunales fundadas en demanda de propiedad.
39 Si so diese la imposibilidad absolutadc verificar la explotación por accidente de fuerza mayor debidamente justificada.
8? El rematante' no tendrá derecho á la explotación de otras rii. taoe'»« miaer..les existentes en los expresados Cayo?, y si ocurriese el descubrimiento y registro tío una mina en los misinos, por mas que esta propiedad sea en general distinta é independiente do la adjudicada en la superficie y no hay inconveniente en suponer "lie pueda ser domare da una mina sobre el ¡ terreno msn o «pie sea objeto de otra explota- ! cion, al Gobierno General, sin embargo, corres-; pondo únicamente decidir cuando pueden sub-1 sistir sin peligro árnbas explotaciones ó cual de las dos debe suspenderse en el espacio comprendido por las pertenencias minerascunndonosean posibles de r alizar siniultáneaiuent \
94 Tampoco el rematante tendrá derecho á aprovechar maderas, leña, carbones, cortezas ni ningún otro producto forestal do los que existan en los Ca»os mencionados.
10.	Los buques ó embarcaciones destinados á la exportación del abono mineral, se sujetarán al arqueo previo en los puertos do la costa Sur habilitados al efecto y el pago do la carga ha de hacerse por adelantado forma izándoso eu vista de la certificación de arqueo y del precio que se obtenga eu la subasta por tonelada métrica. La carta do pago correspondiente Bervirá de guia para dlibro tránsito, embarque y desembarque del abouomeucionadoy la Dirección general de Hacienda á quien so dará conocimiento do esta adjudicación establecerá las reglas que considere convenientes respecto á la recaudación, vigilancia y comprobación en los puertos do descarga.
11.	El rematante será el único autorizado para verificar la explotación del abono minoral en los Cayos referidos y uo podrá traspasar el derecho que la adjudicación le confiere ni sur'i-rá sus electos sin la previa aprobación del Gobierno General.
12.	Será de cuenta del rematante el pago de t dos los gastos de subasta, publicaciones etc. y la infracción do cualquiera de estas condiciones y de las que preceptúa la Ley do minería vigente en lo que so relaciona con dicha explotación, dará derecho al Gobierno á declarar caducada la c ncesion que so otorga y como ingreso definitivo á favor del estado déla fianza á que se refiere la condición 24 de este pliego.
Capitanía General de la siempre fiel I la de Cuba.
ESTADO MAYOR. .
Sección de Campaña.
Para un sunto que les interesa se servirán presentarse en este E. M. Sección de Campaña, los caballeros de la Real y Militar orden de San Hermenegildo que á continuación se expresan:
Clases.	Nombre?.
Tente. Coronel.. D. José Fetaviendi Go' zalcz.
Coronel......... » José Llórente Martínez:
Capñtaii......... »	Cayetano ( abreru Torre?.
Otro............. »	-losé Tufante Merino.
Otro........ ... » Francisco llasco Nuñc-z.
Otro............. »	Estanislao Salomo Altrt.
Oro.............. »	José Sa?tre Gallo.
Sargento Mayor.. »	Salvador Riera.
Lo que de orden de S. E. se pul liea eu la Gaceta oficial para conocimiento (le los intere sado°.
Habana 17 Abril de 1879.-El Brigadier
e de E. M,, le tro de Cuenca.
Sección 14
Convocatoria para cubrir vacantss que existen en la Academia de Alumnos:
El Excmo. Sr. C »pitan (leperal, lia tenido por conveniente reíolver se convoque á examen do ingreso en todo el me de -'unió próximo pava la provisión de vacantes en la Academia de Alumnos de Infantería y Caballería á fin de que los aspirantes presenten sus instancias documentadas, con la anticipación debida á la expresada Superior Autoridad por conducto del uirector de la Academia y puedan princip ar sus ejercicios escola es en 19 de Sotiembro.
Pueden aspirar á la plaza de Alumnos los individuos de tropa del Ejército, Milicias y Armada y iodos los jóvenes qne tengan las circunstancias siguientes:
14 Labor cumplido 11 años los hijos de militares y 10 los de paisanos y no exceder unos y otros de *25 el dia qus deban ser filiados.
24 Reunir una estatura j roporcionada á su edad, la aptitud física que para el servicio de las Annas exige la Ley de reemplazos vigente y carecer (le los dcfeoios tle miopía y presbicia.
34 Ser aprobado Cu loa exámenes de ingreso en estas materias.
Gramática Castellana, Elementos de Geografía ó Historia do España, las cuatro reglas de Aritmética en números enteros, quebrados y decimales y reducción de aquellos á estos.,
Sistema métrico decimal.
De orden de S E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 17 de Abril do 1879.—El Brigadier Jete do E. M., Pedro de Cuenca.
Seccmn 64
Con esta fecha se dice á loa Excmos. Sres. Comandantes Generales de las provincias de esta Isla lo que sigue:
«Exea o. Sr.—Ignorándose quienes sean los herederos del soldado que fué del Batallón dol
: Orden José Acosta y Bermudez, p:,ra entregarles sus documentos finales y abonaré de alcances, se servirá Y. E. disponer, (le urden del E. S.
I Gapit mi General, quo se haga púb'ico por me-| dio del Boletín oficial de esa provincia, paraque i los que se consideren con derecho á ellos lo hagan | presente á la autoridad militar más inmediata.»
Y de orden de S. 15. re publica en la Gace-¡ta oíicialpara lo« mismos fines.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. \K—Pedro de Cuenca.,
Con esta fecha ee dice á los Excmos. Sres. Subinspectores de las Armas é lusti.ntos lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de la Gupira ou Real orden c rcalar do 28 do Febrero último, me dics lo siguiente:—Excmo. Sr.—Teniendo noticia de que existen algunos individuos licenciados de la clase de tropa que, aunque inútiles para el servicio por heridas recibidas en campaña, no disfrutan retiro ácana» de haberse terminad » sus expedientes, con anterioridad á la Real única de 9 de Agosto de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver lo siguiente: — 1-9 Según lo establecido en dicha Real disposi cion el haber de retiro que determina la Ley' de 8 de Julio do 1860, so adquiere por inutilidad para el servicio á consecuencia de heridas reci bidaa en campaña,-áun cuando los interesados no queden inútiles para el trabajo,—29 Los que so encuentren en la situación antes indicada,lo harán presente por medio de instancia al Gobernador Militar de la provincia para que por el Capitán General del distrito se disponga que sean reconocidos por dos facultativos del Cuerpo de Sanidad Militar, los cuales certificarán sobre su actual estado de aptitud ó inutilidad para el servicio; en este último caso se unirá dicho certifi cado á la instancia y á la fe de existencia del recurrente, expedida por el Juez Municipal ó Alcalde de su pueblo, remitiéndose todo por el expresado Capitán Genera!, al Consejo Supremo (L Guerra y Marina, para que con su informe resuelva este Ministerio lo que corresponda.—39 La presente circular so publicará eu los «Boletines Oficiales» de las provincias, á fin de que llegue á conocimiento de aquellos á quienes intereso.—Do Real órdou lo ¿ligo á V. E. y ara los efectos provenidos.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que además de pro-pouer sin demora para el retiro á los individuos comprendidos eu las disposiciones vigentes, se sirva cursar igualmente y coa informe detallado las instaucias que promuevan los individuos á quienes por las dudas que pudieran haberse suscitado para esclarecer la causa ú origen do su inutilidad, no se les hay» prnjiuojio fQ«« ol rot; ro á quo pueda declarárseles derecho si á ello hubiese lugar por la Superioridad »
De órdeu do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general couocim cnto.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe do E. M.—Pedro de C nanea.
Sección 2?
El «oldado licenciado del Batallón Cazadores de León, Antonio Pino Giménez, se presen-tmá en la 24 Sección de esta Capitanía General para enterarle de un asunto que le «oncierne.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del interosado.
Habana 15 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E M. G.— Pedro de Cuenca,
Dirección General de Hacienda.
Sub- Dirección,
Sección 54—Bienes Embargados.
El Ex mo. Sr. Director General se lia servido disponer ee baga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes de D. Domingo Aldama en 1869, una ac ion de la Empresa del ierro carril de Villanueva, que se supone mar-cada (Oiel número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad á la anulación del título ex'raviado.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Subdirector, i José del Caí upo.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Salí se]un la de Justicia.—Escribanía de Cámara.
D. José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.
Certifico que á consecuencia del recurso de responsabilidad estableado por D. Jesús Salgado contra el Juez de primera instancia de la ciudad de Cárdenas D. Miguel Alvarez Moreno y ■ á virtud de haber promov do Salgado incidente de defensa por pobre, se sirvió la Real Sala Sc-| gnnda de Justicia, en auto de 31 de Mayo último conferir traslado por su orden á D. Miguel I Alvarez Moreno y al Sr. Fiscal por término de seis (lias. Asimismo certifico: que habiendo Salgado hecho algunas'gestiones para que fuosc notificado Alvarez Moreno del relacionado auto y habiendo informado la policía que este se había ausentado para la Península con rumbo ¡i Sautauder, en virtud de lo que el mismo Salgado sol icitó,'recay ó el auto siguiente:—Vis*o, emplázase á D. Miguel Alvarez Moreno con arreglo á lo dispuesto al artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil y el cuarto de la Instrucción de nueve {de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco para la aplicación de aquella cu esta Provincia. Proveído por los señores del márgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Habaua veinte y tres de Octubre de mil ochocientos seten a y o ho.—Hay una rúbrica.—Sres. v Presidente. —-Undabeytia.—Magistrados. —O. Santo.—Carrasco.—Sitjar.—José Soroa.—Y por último, certifico, que hechas las correspondientes publicaciones sogun lo mandado, se lia dispuesto por auto de once do Marzo próximo pasado, á solicitud del relacionado D.
Jesús Salgado y en atención á lo que ordenan los artículos doscientos treinta v uno y doscientos treinta y dos de la Ley do Eajuiciamiento Civil, que se haga un nuevo llamamiento por ed’ctca que so publiquen en el Boletín O ricial de esta Provincia y en el de la de Matanzas, á que pertenece la ciudad dé Cárdena?, con igual objeto que los anteriormente publicados y con el término de tres dias mitad del que so le señaló en ellos á D. Miguel Alvarez Moreno. Y á fin de quo tenga efecto la dicha publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos . setenta y nueve.—José Soroa.
Ordenación de Marina dél Apostadero do la Habana.
Secretaría.
Acordado por la J unta Económica d 1 Apostadero en sesión de 22 del presente, subastar las medicinas y envases que puedan ueceaitavso hasta fin do Junio do 1880, bajo las condiciones del pliego inserto á continuación y cuyo acfo ha do verificarse ante la citada Junta; lia dispuesto el Sr. Ordenador del mismo so anuncio al público para que llegue á conocimiento de ’os que deseen interesarse en dicho acto, on el concepto do que ha de tener efecto el dia 26 dol entrante mes á la una de la t«rdo.
Habana 29 de Marzo de 1879.—Joaquín. Ma-rassi.
Pliego do condiciones bajo las cuales se anca ú pública licitaron el suministro de las medicinas y cnv'ascR que so necesitan en esto Apostadero para los buques del E-tado y demás establecimieutos de la Annada basta fin de Junio de 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9 v 10 dol comente.
Com saria do Guerra de la XXaban*.
Anunc’o.
Debiendo procederse cu virtud de orden superior ála adquis'cion de 10,681 kilos do harina-9,750 do gal Iota,18,626 de arroz, 7,879 do garbau zos, 31,556 de tocino, 215 de café, 20,500 litros do vino y 118,660 kilos do maiz con destinoal suministro del Ejército, so hace saber para quo lea que deseen iutoresjrso en su venta presenten en« proposiciones por escrito cspccilieuudocn ellas el precio de coda kilo y litro en los sr iculoR qno se eitau, cayas proposiciones deberáu presentarse el miércoles 23 del actual á la una de la tarde en la oficina del Jefe que suscribe, situada en el Hospital Militar do San Ambrosio y cu donde se ha lava do manifiesto el pliego do condiciones todos los dias de once á cuatro-de la tardo.
Habana 19 de Abril do 1879.—El F8ul>iliten dentó militar graduado Comisario de Guerra,
Enrique Mira,
Contaduria Oenoral de Htaciouda.
Secretai ía.
P. núm. 2 fólio 461.
1)4 Cecilia Paredes y Velazeo, huérfana de Tomás Paredes, Mozo de oficio que fue de la Administración General de Correos ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduria General en dia y hora hábiles paia enterarle de nn asunto que le concierne.
Habana 17 do Abril de 1879.
El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.— L. T. 271 f. 96.
I). Apolinar Lezpona, Comisario de Guerra cesante, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría eu dia hábil y término, deqnince, á recojer el pliego do reparos deducidos en el exámen de la cuenta do gastos públicos de Guerra, por el crédi’o extraordinario de Sto. Domingo del mes de Octubre de 1864.
Habana 29 do Marzo de 1879.—El Contador general, P. O.,-Luis Solano.
L. T. 270, f. 96.
D. J. Pablo Garzón, Interventor Militar cesante, su apoderado ó herederos, e« preReo+e-rán en esta Contaduria general en dia hábil y termino -'o qtfince, A recojer el pliego do reparos dedue dos en la cuenta (le gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes do Octubre de 1861.
Habana 29 do Marzo de' 1879.—El Contador general, T. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. 1.-—F. 59.
Los cuenta imites queá continuación se ex-presan, sus apoderados ó heredei’os, so presenta -rán en esta Contaduria general en dia hábil v término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas dei Reino.
Don Antonio M? Escobodo, Administrador de Contribuciones (le esla capital, cesante.
» Camilo Echevarría, id. do id. de Santiago (le Cuba, id.
» Manuel López Sagredo, Contador de ILi-e’enda de la isla de Santo Domingo, id. y n Ramón do Valenzucla, Administrador de contribuciones.
Habana 7 de Abril de 1879.—1?. O., Imis Solano.
Negociado de Compu’sas.—L4 G. N9 66. F9 274.
D4 Francisca Guerrero, hija de I). Francisco, Oficial 29 que fué déla Administración de Reí.-