GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
jSïùm. 89.
PARTE OFICIAL.
Miércoles 16 de Abril de 1879.—Santo Tcribio y ssnta Engracia.—Circular en el Cerro.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO ISEMl HE 11 ISLA RE til
SECRETARIA.
muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1879.— Orovio.»
Y dispuesto por S. E.,con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposi cion de su orden Be publica en la Gaceta efectos y para general conocimiento.
Habana lì de Abril d,e 1879.
i?. Qalbis.
sus
Correos.
Negociado
de Orden Público y Policía.
El Exorno. Sr. Gobernador General al negar el permiso solicitado por B. Vicente Moneses reciño de Pinar del Rio, para celebiar lidias do gallos en los dias segundo y tercero de la próxima Pascua de Resurrección, ha dispuesto que se publiquen en la Gaceta oficial y en los Boletines de las Provincias, las disposiciones vigentes sobre el particular, para su exacto cumplimiento.
Habana 12 de Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Disposiciones pie se citan.
Ha llamado la atención del Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil, que algunos Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes do Ayuntamientos de esta Isla, dan curso y hacen mociones solicitando la concesión do lidias extraordinarias de gallos, y como según circular de 28 de Abril de 1805, aclaratoria do los de 21 de Noviembre de 1855 y 22 de Setiembre do 1861, sólo podrán tener lugar estas los Domingos y demás dias de fiesta entera, general ó local, contándose entre los últimos los del patrono de cada pueblo, ha resuelto S. E. que las autoridades gubernativas y las municipales, en su caso, ni hagan gestiones, ni den curso á semejantes solicitudes por laudable ó justificado que parezca ser el motivo que. se exponga.
Lo que por medio de la Gaceta oficial se circula á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos do esta Isla para su inteligencia y debido cumplimiento. -
Habana 14-de Pobrero de 1879--Es copia. —R. Galbis.
Secretaría.
Negociado de Orden Público.
ElExcmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique la circular de este Gobierno de 17 de Noviembre de 1871, que pro-hibe en absoluto las lidias de gallos en dias de trabajo, y que dice así:
«Habiendo tenido ocasión el Gobierno Superior de penetrarse del abuso que viene observándose en el juego de gallos, que constituye uno de los arbitrios concedidos á los Ayuntamientos, por las repetidas solicitudes quo hacen los rematadores de dicho arbitrio, pidiendo la concesión de funciones en dias de trabajo, al extremo de haber ocurrido que durante todos los dias de la semana han tenido lugar tales funciones , ya en la valla de un partido, ya en la do otro, ya en la de varios á la vez.—Vistas las disposiciones de la materia que hoIo autorizan esta clase de diversión en los domingos, dias de tiesta entera y del patron de los respectivos pueblos.— Considerando que si bien los concesionarios de tales permisos en dias extraordinarios, benefician los fondos municipales rí otros do institución piadosa con la cesión do una parte de las utilidades que se obtienen, preciso es renunciar á un beneficio que afecta á la moral y fomenta la vagancia.—Con6Í dorando, por último, que los remates de dicho arbitrio se celebran bajo un pliego de condiciones que designa los dias de lidias; y que la concesión en otros extraordinarios ha sido y es potestativa del Gobierno Superior, que estima útil y . conveniente restringir, más bien (pie dar extensión á los juegos públicos permitidos, do la naturaleza del que se trata.—Se lia servido el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, acordar por punto general que los interesados excusen toda gestión que tenga por objeto las lidias de gallos en dia de trabajo, que serán denegadas y que quede en suspenso cualquier concesión que antes de ahora se hubiese otorgado en este sentido.-—Y de orden de S. E. lo comunico á V. S. para su conocimiento y el de los rematadores del expresado arbitrio.—Ar cumpliendo lo maudado so inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana Mayo 26 de 1876.— El Secretario General, R. Ruis Martínez.—Es copia.—R. Galbis.
Negociado de Orden Público.
Apcaar de lo dispuesto en la Circular de este Gobierno, publicada en la Gaceta de 31 do Mayo del año pasado, sobre lidias de gallos, sucedo que algunos interesados promueven solicitudes pidiendo permiso para celebrar lidias en dias extraordinarios, bajo diversos pretextos.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General, que no haya riñas da gallos en más dias que los que están marcados, que son los domingos, fiestas de dos cruces y el fijamente destinado en cada pueblo á la celebración de su patrono, son denegadas esas peticiones, no habiéndose autorizado ninguna hasta la fecha.
Y se publica en la Gaceta Oficial para que sirva de recuerdo general, y en concepto de que en lo sucesivo no se tramitará ninguna solicitud de esta clase, en ningún caso, ni por motivo alguno, y tampoco se dará curso por las autoridades respectivas, 1Í las qne les dirijan con ese objeto.^—Habana 10 de Febrero de 1877.—El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martines.—Es copia. —R. Galbis.
Sanidad.
Por el Consejado de España en Savannab se dieve con fecha 31 dol mes próximo pasado á este Gobierno General lo que simio:
«Excmo. Sr.—Tengo el honor de manifestar á V, E., para que se sirva hacerlo llegar á conocimiento de nuestro comercio marítimo, que por aviso oficial do la oficina de Sanidad de Savannuh,
matrículas y demás derechos, y á su renovaoion sucesiva veinte dias ántes de terminar oi trimestre.
Art. 55. Todo Alumno para filiarse necesila presentar la carta do pago en que acredito haber do-poaitado en Oaja las cantidades siguientes:
Dos trimestres de asistencias, uno adelantado y otro en concepto de fianza, á razón de tres pesotas diarias; ciento cincuenta pesetas para satisfacer los i muebles y efeotos que han de recibir á su ontrada, quince pesetas para los derechos trimestrales do nía-j trícula y quince pesetas para los gastos particulares del Alumno, quo se le entregarán á razón de
i Georgia, todos cuantos buques entren cu este puerto desde l.° de Abril de 1879 hasta nuevo aviso,
| procedentes de puertos al Sur del Cabo Hatteras,
| de Sur América, Golfo de Méjico, ó de cuales-i finiera de las Antillas, quedan obligados á detener ¡ su marcha al llegar á la Estación de la cuarentena ! baja, frente á Cockspur Island, donde deberán ser i inspeccionados por un oficial de la misma, del cual habrán de obtener un permiso escrito para subir á ; la Ciudad.—Cuando necesario se considere, cualquiera ó todos los buques que en aguas de Savan-nak 6e hallen, quedarán sujetes á la inspección facultativa de Sanidad al llegar al puerto.—Todo buque que venga de la Florida por la ruta interior, ó de cualesquiera otros puertos del Sur, no podrá desembarcar pasajeros ni mercancías ántes de ser inspeccionado por un oficial de Sanidad.—Ningún buque procedente de los mencionados puertos será detenido más tiempo del que baste para fumigar-los y desinfectarlos, de modo quo queden limpios j ^rcos en la lsli do Ouba; Vengo on coutirniQr sota ó una cincuenta céntimos, según estuvieron ó de todo miasma epidémico ó contagioso.-—Los bu-i en cargo de Jefe do Administración de 1? nó en el goce do la misma.
ques, de cualquier procedencia que sean, que trai- ¡ dase» Administrador General de Correos de di- j Los hijos de Oficíalos muertos en campaña no gan enfermos á su llegada ó durante la travesía, cha Isla, á D. Cárlos do Rojas é Iglesias.—Dado: satisfarán cantidad alguna en concepto de asisten-oermanecerán en cuarentena hasta que la Sanidad ¡ eu Palacio á catorce de Marzo de mil oehocieu- cías, y tanto éstos como los demás quo cobreu peños inspeccione y declare limpios.—Quedan log tes setenta y nueve. -Alfonso.—El Ministro in sion del Estado, quedarán dispensados del pago de - -	-	■	termo de Ultramar.—Manuel do Orovio.—Lo G“» correspondientes á matriculas.
que de Real orden comunico á V. E. para buco-'	V*1, beneficio disfrutarán los dornas pensioois-
nocimiento y efectos correspondientes.» ta8 a mod,aa flua vayaQ 6ntrand? 611 g°c« do laB Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 9 del actual, do su superior orden se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 do Abril de 1879.
R. Galbis.
, a.iuuiuu, quu so i« onLiogarno i» razón ue C1DC0
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica cada mes. de Real órden, al Excmo. Br. Gobernador Gene- Lis hijos y huérfanos de Jefes y oficiales que ral el Real decreto siguiente:	i tengan pensión por el Bstado y estén en el goce do
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha olla> satisfarán los dos trimestres áque hace referen-sorvido expedir con esta fecha el siguiente Real! e! Parrafú .aut8ldor á razón de cincuenta céntimos
Decreto:—Organizada por mi Decreto fecha	aboDando a rV20“ d« una peseta
tr • ... „	TTx.i *	r...	, A -j . .	! 1°8 que aun no hubiesen alcanzado loa beneficios que
veinte y ocho de I obrero «MimoJa Admmis- aq Jlla lea concede. Lai Lij08 do oficiales genera-
tración Central y provincial^ dos Ramo de Co-| les qUÜ tuvieran derecho á pensión, pagarán atrapo
ii.
Capitanes de buque y los pilotos rigurosamente responsables de la observancia de estas prescripciones bajo las penas de la ley.—Tales son, Excmo. Sr., las disposiciones en este particular adoptadas para conservar la buena salud pública que felizmente reina eu Savannah, donde la limpieza es esmerada, la policía buena y donde ha cesado el cultivo do arrozales en una ancha zona al rededor de la ciudad, para librarla de fiebres y sobre todo de la fiebre amarilla que tantas victimasen 1876 hizo, y que tantas en 1878 ha hecho en los estados limí-trofos de la Georgia que supo precaverse del peligro que tan de cerca la ha amenazado.—No concluiré sin ántes recomendar muy mucho á nuestros Capitanes mercantes la más completa limpieza en su8 buques, cuidando de traerlos bien pintados, porque do hacerlo así,, evitarán demoras y gastos cua-rentenarios.—La oSsorvacion á que se les sujeta es de uno á dos dias, por punto general, pagando, los buques que no miden mas de doscientas cincuenta toneladas, veinte pesos por cada operación de fumigar ó desinfectar, y treinta pesos bí no exceden de quinientas toneladas de arqueo.»
Lo que de órden de S. E. traslado á V.. para su conocimiento, y á fin de que, dando toda la publicidad posible al preinserto escrito, tengan noticia de él los Capitanes de los barcos mercantes para su gobierno y demás efectos. Dios guarde á Y. . muchos años. Habana 9 de Abril de 1879.—R. Galbis.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno general,
R. Galbis.
Capitanía General do la siempre fiel Z la da Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Real órden nombrando Subsecretario del Ministerio de la Guerra al Brigadier D. Fructuoso de Miguel y Mauleon.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en
suyas respectivas.
Arí*. 50. Los Alumnos externos pagarán únicamente los derechos do matrícula; poro por si llegase el caso previsto eu el artículo 67 tendrán constantemente depositadas en caja las asistencias do ' uu trimestre y 150 pesetas quo so exijan por efectos que debeD recibir.
Art. 57. Los que aspiren al goce de las referidas pensiones ademas do los documentos quo se | exijen á los hijos de paisanos, presentarán on cada i caso especial los documentos siguientes:
4.	° Copia legalizada del despacho ú órden del último empleo dol padre, si fuere militar en actual servioio.
5.	® Partida de casamiento do los padres debidamente legalizada, según lo dispuesto en Real órdon de 7 deSetiembre da 1875.
6.	® Certificarlo expodido por la Administración Económica do la provincia en
Real órden circular de 8 del anterior, dice al	Toua carrera eiVa^del TphlZ]
caso do ser huérfano o hijo tic retirado.
7.® Fé do defunción ó expediente justificad vo dol fallecimiento del padre, si hubiese muerto cti funoiun de guerra, de sus resultas ó de epidemia.
Art. 58. Los quo aspiren A las pensiones de gracia, elevarán las documentadas instauoias á S. M. el Rey, si bien por conducto del Director general
Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente;
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director Geueral de Administración Militar lo que sigue:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir cou esta fecha el Decreto siguiente: —Vengo on nombrar Subsecretario del Ministerio de la Guerra al Brigadier D. Fructuoso de Miguel y Mauleon.—Dado en Palacio á ocho de Marzo de 1879.—Alfonso1.—El IV* inistro de la Guerra.— Arsonio Martines de CatnpW—Lo qne de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Loque de órcl*. n de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 1173, fecha 4 de Setiembre del año último, dando cuenta de haber acordado I ingreso de alumnos en la Academia de la expresada dejar sin efecto el nombramiento de D. Gumer- j Arma, en la Península; el Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer se dé publicidad ¿aquel. Y á esto fin se insoria á continuación para general conocimiento.
Hnbaua 8 de Abril do 1879.—El Brigadier Jefb de Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
del Arma.
Art. 59. Conoedida por ésto la admisión ni concurso, los aspirantes se presentarán el dia que se señalo para ser reconocidos por los facultativos de la Academia; si de este noto resultase alguno inútil, podrá sufrir nuevo reconocimiento por otro módioo castrense y el que designe el interesado, de cuya cueuta serán los honorarios. En caso de diver-Habana 14 de Abril de 1879.—Pedro de ¡ geneia so procederá al tercero por otros dos médi-Gv.enca.	j eos del cuerpo do Sanidad Militar si los hubiese,
siendo deünitivo_el resultado de este reoonoel-S6coion 1?	miento.
Art. 60. Los declarados inútiles principiarán Recibido del Excmo, Sr. Director General de j les ejercidos de exámenes en la foima que sa cx-Infantería el programa anunciando el concurso para presa en este Reglamento; y de los que reúnan las
sindo Alvarez para oficial quinto de la Secreta ría del Gobierno Civil de Santiago de Cuba; j S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien apro-j bar la resolución de V. E.—De Real órdeu lo, digo á V. E para su conocimiento y efectos co- ¡ respondientes.—Dios guarde .4 V. E. muchos j años.—Madrid 14 de Marzo de 1879.—Orovio » ¡ Y dispuesto por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real d s-| posición, de su órden su pub ica en la Gaceta ¡í sus efectos y para geueral conocimiento.
Habaua 14 de Abril de 1879.
R- Galbis.
Dirección General de Infanteria. 49 Negociado.
Sección de Política.—Personal.
Circular.—El Escmo. Sr. Ministro do la Guerra,
¡ oon fecha 12 del actual, me dice de Real órdon lo siguiente:
| «Excmo. Sr.—Accediendo S. M: el Ray(q.D.g.) já lo solicitado por V. E. en sj comunicación fecha 4 I dol actual, so ha servido autorizarlo para publicar el i ooncurso reglamentario de ingreso ou la Academia
Por ol Ministerio do Ultramar se
al Excmo br. Gobernador General la Heal dr- ¡ to |o udmillkD> ^ fin da poder dar cumplimiento, seden siguiente:	j gun cálculo aproximado, á lo dispuesto en Real ór-
«Kxcmo. Sr.— Y ista la carta, oficial de V. xl#. J je0 <j0 j.4 Noviembre próximo pasado, debiendo número 1331, fecha 14 de Octubre del año úl- j diU. principio los exámenes ea 10 de Julio del aiioj timo, (Ludo cueuta do haber dejado sin efec’o el. aotual.—De Reai óidenlo digo a V. E. para su so-, nombramiento de 1). Manuel Griñan para oficial ¡ noc1 miento y efectos consiguientes.» cuarto «le la Secretaria del Gobierno Civil de San
condiciones mareadas en oi mismo Be elevará La correspondiente propuesta.
Ar). 61. Aprobada ésta, y una vez admitidos en la Academia como Alumno*, se presentarán ol dia 20 de Agosto próximo cou el oompleto de prendas quo á continuación so detallan, en concepto de que las do uniformo han de ser do hechura y calidad exactamente ¡guales al tipo quo debe existir en el almacén de la Academia.
7 rendas de un f orna,
Roa completo.
Levita.
Dos pares de pantalones graneé.
Capole-abrigo.
Dos po acas, una do paño gris corrada con una hilera de botones, oouformo al modelo y otra do lanilla, de idéntica forma y color.
Gorra.
Espada do reglamento.
Cinturones de gala y diario.
Ropa blanca.
Seis oamisas de hilo, marcadas oon sus
euunu «« m occxeu.ue.	..v.. ue	, En sa virtud, he dispuesto so verifique ol llama J»,	la rol’a 7 eftíCt08 del aluraQ 0
tingo (lo Cuba y nombrando para esta plaza á D. j miento de los aspirantes on la forma aoostumbiada,.	•	■ j calcetines
JÁ María GoLalez, q„c £ oficial Victo de; ij.* P™»™	““íl	K & ¡»“Xo U
ínioia-y doce
dicha dependencia y proponiendo puní esta va-1 recejen general solicitando su aLnjion nl concurso |
cante á D Ramón Ibarra y Ortiz; S. U. el Rey |	gentes les artículos del Reglamento or-:
(q. D.g ) ha tenido a bien aprobar la resolución ¡ ánioo d/d¡cha Academie, que á continuación so in-de V. E. y nombrar al D. José Mana González j g0rlair
oficial cuarto con 400 pesos do sueldo y 900 de i Art. 51. L is expresadas vacantes eo adjudica-; sobresueldo y al D. Ramón Ibarra oficial quinto ,óu por mitad entro los hijos do militares y paisano«, j con 300 y 800; y disponer se retrotraigan los siendo preferidos par i cubrirlas los de los primeros efectos de esta órden á la fecha en que fueron que hubiesen muerto en aec:on de guerra, de sus re-1 decretadas por ese Gobierno General dichas me- sultas ó do epidemia.
iidas.—De Real órden lo digo á V. JS. para su co- ¡ Art, 52. Si del t xámen uo resultase suficiente nocimiento y efectos correspondientes.—Dios j número de »probados en una de estas dos clases y guardo á V.E. muchos años-Madrid 14 de : ¿ exceso en la otra, podrán computarse las va i„ io7n	| canica sin atondar a la proporc.on de quo habla el
Marzo de lb7c . “Orov O.»	. ; artículo anterior, perosirvqueen ningún oaso exoela
V acor ado por E. con lecha o dol actual j 0| n<jmero ao hijos de militares al de la clase de pai-el cumplinneuto do la preinserta Real disposi-; Ban,B_
cion, de su órden se publica en la Gaceta á sus ¡ Art. 53- Pueden aspirar á la p'aza de Alumnos efec'os y para general conocimiento.
Habaua 14 de Abril.de 1879.
R. GalbÍ3.
| todos los individuos do tropa del Ejército, Milioias y Armada, y tolos les jóvenes que ténganlas siguientes circucst antias.
1? Haber cumplido catorce años los hijos de militares y diez y seis los de paisanos y no excader unos y otros de veinte el di» que deben filiarse; se amplió la edad hasta la do 22 años partios individuos do tiopa por Real órden de 11 do Mayo de 1878.
2? Reunir una estatura proporcionada á su edad; la aptitud física que para el servicio de las armas exije ia ley de reemplazos que ao baila vigente,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial de
Y. E. número 267 fecha 14 do Febrero último,___________________^________^_____^___________
d»udo cueuta de haber admitido la renunc a que y 0ir6CJer Jos defectos de miopía ó presbicia, leí destino de oficial quinto de la Secretaria de! 3a ser aprobados en Icb exámenes de ingreso Gobierno Civil Jo Santa Clara, presentó D. Mi-: d0 todas las materas quo le constituyen.
-mel Belza, y nombrando para la misma, á P. j Art. 54. Los pretendientes dirijirán ens solici-Francieco G roia Morales; S. M. el Rey <q. D. g.); tudes al Director Genorel del Arma acompañadas de
ha tenido á bien aprobar la renuncia del prime- l»s documentos que eiguen:	....	...
ro y el ^*^raniieuto en propiedmi ^del	oaJa¡et)da re^paduw^y rin que'éA* píwía suítí- dos y mareados con el número del alumno. Euoc
do para dicha plaza con ol sueldo anual de tres- ^ oj £ otro d¿cumentó.	P	cuidarán de ,n limpieza y conservación. No podran
cientos pesos de sueldo y ochocientos de so ore	2? (Jertitiiunioa de buena conducta librada por oamblar os y qnedaran obligados á reponerlos, asi
sueldo; disponiendo á la voz que los efectos de ,a Autoridad oompotente, en la quo consto do citar como las doaaás prendas de su pertenencia, siempre —„1	4 lív fprhn. on i. . •••■■ ■	■ •	•-*- -* —	que por oual piier motivo las pierdan ó deterioren,
com-! Art. 65. El alumno que á su ingreso en la
pañuelos de hilo blanco para bo'sillo.
Seis pares de calzoncillos de hilo, largos par» sujetarlos por encima de los calcetines.
Cuatro sábanas do hilo.
Caatro fundas de almohada id.
Dos talegos do lienzo blanco para la ropa sucio.
Caatro tohalias do hilo.
Varios efectos.
Dos mantas blancas de lana.
Dos pares de guantes do rcglamonto.
Dos pares de botinas do becerro de una pieza.
Cubierto completo de plata, marcado con su> iniciales.
Dos oolchas de percal. (Se facilitarán por la Aoademia satisfaciendo su importe, con objeto de que haya la debida uniformidad.)
L b os de texto á medida que los necesite.
Un candeloro de latón, arreglado á modo o y los útiles de aseo y escritorio que se requieran para su decorosa permanencia en el establecimiento.
Art. 62. Los alumnos recibirán á su ingreso on la Academia loa efectos que siguen, cuyo importe corresponde á la cuota de 150 pesotas que han satisfecho de entrada:
Uu oatre de hierro.
Un colchón.
Un gergoD.
Una colcha blanc®.
Una cómoda papelera.
Una banqueta ó silla.
Un oorreajo oompleto.
Doj servilleta«.
Un tercio de mantel y demás servicio de m»&». Todos los efectos anteriores serán inventaríe-
^ *	7	X	1 ti* ry *1 bUnUuti	vU i<a	t/UUOvü uw o,
esta resolución se retrotraigan fi la fecha en j3jjabiiitado para el ejercicio de careos públicos.
r r	__-	_______ .vwiv	AiVAVol	...	I J	r>	I V
que fuó decretada por 666 Gobierno Geueral
__De Real órdeu lo digo á V. E. para sucouoci- prometa o.	------a-----—,-------—  ---------- -
miento V demás efectos.—Dios guarde á'V. E. I Oja las cantidades que so lo exijan por asiatenems,1 bueno en todas las materias de exámenes, podrá
39 una obligación en forma legal ou qno seco	__
neta el padre, tutor ó encargado é depositar en ! Academia hubiese obtenido las oonsuras de muy
solicitar, si estuviere prerarado para ello, ol del pri-; mer año académico dentro del plazo do un mes con-| tado desdo el dia do su entrada. Para ganar ono ¡curso necesitará igualmente les nolasdé rnuy bueno on todos los ejercicios que haga. Por Dingun concepto so pormitirá que los alumnos ganeu ol segundo y tercer curso Académico, ni hugtiu sus estudios fuera del establecimiento, pues las practicas de hábitos mtlitares que su adquieren ordenada y colectivamente, no pueden tenerse fuera déla Academia.
Art. G6. Todo alumno podrá solicitar, previo consoutimiento palomo, la gracia do vivir fuera dol establecimiento, debiendo asistir á todos los actos académicos y sujetarse al régimen que determino el Reglamento interior.
Art. 67. 8erá potestativa en el Coronel Sub. director la concesión de esta gracia, que’podrá anu-íar si el comportamiento del alumno no fuero completamente satisfactorio.
Nota. El número de externos no podrá exceder de la 69 parte del de alumno i según io dispuesto en Real ó: den de 20 de Febrero do 1876, y pre-o¡8umente los quo tongan en Toledo sus padres ó tutores legales.
Art. 68. El alumno que pierda un año podrá repetirlo siempre que su conducta sea buo-a y que la pérdida no reconozca por causa una rotoria desaplicación; pero no se permitirá la perraauonoia on la Aoademia del quo salga mal en dos años seguidos.
Art. 69. Desde el dia en que se filien los alumnos quodarán obligados á cumplir con los deboros que impouo este ILglnr.ionto: serán juzgado» con arreglo á ordenanza on lodos los dolnosy fn'tas militares que cometan y en las escolaros se someterán á lo que previene el cuadro de correcoiono3 y castigos.
Por Real Decreto do 1. ® de Mayo de 1875, se ooncedieron á esta Academia 90 pensiones do 1,50 pesetas para hijos de Jefes y Oficiales del Ejército y 16 de 1 peseta oara los hijos do Oficiales generales.
Art. 76. Para el ingreso <le los alumnos en la Academia acreditarán en los ejercicios do exá-men suficiencia en las materias siguientes, cuyos programas se insertan á continuación.
Gramática Custellana.
Las cuatro operaciones fundamentales respecto á números enteros, fraccionarios y decimales, números primos, divisibililidad, máximo contua divisor y mínimo común múltiplo.
Historia de EspatH y Geografía oon la oxten-sion que determinan los progrorna».
Ademas de estas instrucciones reglamentarias se tendián en cuenta por los aspirantes las siguientes:
1.	** Los exámenes do ingreso tendrán lugar por el órden quo marcan lus oonoeaiones del Excmo. Sr. Director genoral del Arma, y on su consecuencia sedará principio por el uúmero uno de cada categoría do hijos do militares y paisanos en quo se dividen los aspírenles, continuando ooncbitivMmen. te el orden numérico basta terminar.
2.	* El aspirante que no so presénte al oxá-men al ser llamado on tros dias consecutivos, porde-rá ol dereriio al ingreso, á ruónos que no justifique m debida regla quo se hallaba enfermo, y por completo si no se presenta en todo el citado mes do Julio.
Dios guarde á V. muchos años.— Madrid 18 de Febrero do 1¿79.—Do O. do ¡9. E.—El Brigadier Secretario, José Claver.
PROGRAMA do las asignaturas que so exigen para
¡Dgreear eu la Academia.
ARITMETICA.
(Autor da texto, padre Jacinto Feliú.)
Nooiones preliminares.
Numeración verbal.
Numeración escrita.
Consideraciones importautos sobro el sistema ouya base os 10.
Consideraciones aoerca de la cantidad.
Suma, resta, multiplicación y división dejos nú-moros enteros.
Propiedades inherontos á cada una do ostas operaciones.—Aplicación ó uso do las mismas.—Núpre-roa primos.—Teoremas relativo» á ó nos; id era referentes á la divisibilidad do los rumorea.
Caracteres de divisibilidad por 2, 4, 8, 5, 25, 3, 9 y 11.—Dotenni ación do los divisores primos y compuestos de un número.
Investigación dol máximo común divisor do dos ó más números.—Propiedades relativas á su teoría.
Determina! ion del miuimo común múltiplo do varios números.
Consideraciones.
Alteraciones quo sufren ios rosnllados en oada ana de las cuatro operaciones, por la vurinoion que se introduzca en l»s datos.
Abreviación déla mnltip’icacion y división.— Pruebas de l»s cuatro operaciones.
Fracciones ordinarias.—Propiedades relativas á las mismas.
Alteraciones.—Tra«formaoionor.—Simplificación. -Suma, resta, multiplicación y div.sion do las expresadas cantidades.
Fracciones decimales.—Nomenclatura.—Formación de los órdenes submúltiplos Jo la base.— De-ignaeion do dichos órdenes. —Alteraciones.—Aplicación de las cuatro operaciones á dichas cant idades.
GRAMATICA CASTELLANA.
Texto.—[Compendio de la Gramática y prontuario do Ortografía de la Academia Española.]
Definición y división.
Analogía.—Euumeraoiou do las partos do laora-oiou y sus propied»des on general.
Artículo, sus propio ieíes y aociicntc».
Nombre.—Su género, númoro y declinación.— Varias ciases.
Adjetivo.—Sos varias especies.
Pronombre.—Su división.
Verbo, clases, conjugación y modos.—Tiempos, su división y formación.
Conjugación do loa vorbos auxiliares, regulares ó irregul .ros,
Vorbos impersonales, defectivos y compuestos. Participio, bu división.
Adverbio, clases y usos.
Proposición.
Conjunción.—D furentes clases.
Interjección.
Figuras de dicción, sus varias clases.
Sintaxis on general.'
Conoordanoia.—Roblas.
Régimen do las partes de la oración.—Reglas. Constraociou do las mismas.
Oraciones.—De verbo sustantivo, prim'ras y segundas de activa, pasiva, de infinitivo y da relativo. Prosodia eu genoral.
Letras y sílabas.