M
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nùm. 75.
Viérnes 28 Je Marzo de 1879.—La Preciosísima Sanare de »Tero. Sr. Jesucristo, santas Sixto XIX, Castor y Doroteo.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAl BE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sanidad.— Circular.
Con esta fecha ge dice á loa Gobernadores de provincia lo que sigue:
«En vista de lo prevenido en Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar acerca de las noticias recibidas sobre el estado sanitario de algunas poblaciones rusas de Astrakan y otros puntos del Asia Central, así como de haber aparecido algún caso de peste en Salónica; el Excmo. Sr. Gobernador General deseando que se adopten todas las medidas de precaución necesarias para preservar á esta Isla de la propagación de tan terrible enfermedad, se ha servido resolver, de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, lo siguiente:—Ib Quedan declaradas sucias las
Íirocedencias de Sa'óuica que so hayan hecho á a mar después del 20 de Enero último. —2b Las procedencias súcias serán despachadas inmediatamente de los puertos de la Isla, facilitándose á las naves con las precauciones de reglamento cuantos auxilios necesiten.— 3b Las procedencias sospechosas serán destinadas en el acto á siete dias de observación en la bahía del Ma-riel bajo la vigilancia y custodia de un b.uque de guerra. La visita de estos buques se hará con toda escrupulosidad, y el méd co del puerto consignará en un parte detallado las circunstancias de la procedencia, fecha en que salió del primer punto y los demás en que haya recalado, cargameuto con todo detalle, patente que traiga, condiciones del viaje y cualquiera otra circunstancia importante. Con estos datos se
reunirá inmediatamente la Junta Municip il de Panidad, y extenderá un informe, que será re-noi ido á este Gobierno General para resolver si el buque deberá ser admitido á libre plática, después de los siete dias de observación, ó ha de ser despedido como procedencia sucia.—49 Son procedencias sospechosas por ahora las de los mares de Azoff y Negro, costas de Turquía, Siria ó lelas de los Archipiélagos de Constautino-pla y Grecia, las de todos los puertos que con aquellos tienen frecuente trato y los buques que traigan artículos de comercio, de cualquier cla-ee que sean, procedentes del Sur de Rusia y de los que van enumerados.—5? Que recomiende
V..... con este motivo la mayor puntualidad en
la observancia de las disposic ones Sanitarias v¡-gentes y con especialidad en la vis;ta de naves; circulando inmediatamente las órdenes oportu» ñas á los Alcaldes á fin de que las Juntas Municipales de Sau'dad examinen las condiciones higiénicas permanentes ó accidentales de ca la población, y consignando sobre ello un informe de'allado, se lo remitan, para que oyendo á la Juuta Provincial de Sanidadyá la Comisión Provincial, se adopten las medidas que procedan para el mejoramiento de la higiene; todo sin perjuicio de las providencias, que por ser perento rias y de notoria necesidad adoptarán desde luego los Alcaldes y Ayuntamientos en cumplimiento de lo que la Ley Municipal les encaiga sobre este punto —6? De toda novedad extraordinaria sobre salud pública dará V... inmedia-
tamente noteia telegrática á este Gobierno General, sin perjuicio de que en los primeros dias de cada mes remita un parte detallado y por escrito sobre el aspecto sanitario de esa provincia que á su voz lo exigirá V. E. á los Alcaldes con la debida anticipación; haciendo especial mención, además del estado de la salubridad y de la mortalidad de los establecimb ntos de Beneficencia y los penales.—Lo comunico á V. E. de órden de S. E. para su cumplimiento y puntual observancia.»
Lo traslado á V. S. para general conoció miento.
Habana 24 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Alcaldía Municipal de Jaruco.
IMacion detallada de los asiáticos existentes en concepto de cimarrones en el mes de la fecha.
NOMBRES.
Domingo Lluna....
Tedro Ajai....
Nicolás Díaz....
Cílstor.........
Alejo ..........
Sabás...........
Pablo Tronchao...
Sebastian.......
Canuto..........
Eligió..........
Francisco Sierra...
Femando.........
Facundo.........
José............
Félix...........
Mundo...........
Naturali-
dad.
Macao...
Canton....
Idem....
Macao...
Idem....
Idem ...
Idem....
1 dem...
Canton....
Macao...
Idem....
Idem....
Idem....
Idem....
Idem....
Canton....
Edad.
53 22
27
28 35 42
33
34 40 51
54 3)
35 57 35 40
Fecha del ingre o.
de Diciembre de 1876. de Setiembre de 1877.
de Febrero de 1878.
de Mayo de 1878....
Idem D78......
Punto donde fué capturado.
1878..
1878.,
1878..
1878.,
1878., 1878 ,
1878..
Idem Idem Idem Idem Idem Idem Idem
de Abril de 1878.
Idem 1878.....
Idem 1878.....
de Octubre de 1878....
Aitasi
N.
Bajas.
En esta Cabecera.
Idem idem. Ingenio Banco. Idem San Miguel. Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idi m.
En Caraballo.
San Antonio. Idem.
En esta ciudaJ.
OBSERVACIONES.
Francisco		Macao		1 28	1? de Marzo de 1878		Ingenio San Miguel	
Oftrlos				Canton....	44	16 de Abril de, 1878		
				
Fugó en 14 de Febrero de 1879.
Idem el 1? idem.
Jaruco 1? de Marzo de 1879.—El Alcalde Municipal, Loredo.
Y cumpliendo con lo dispuesto en el Decreto de 14 de J ulio de 1876, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 21 de Marzo de 1879.—El Secretario, li. Galbis.
Capitanía Señera! déla siempre fiel X la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
i-, v V	1
Sección 3?	I
José Hernández Arango, miliciano que fué del Batallón de la Habana, podrá presentarse en la Sección 31 de esta Capitanía General con objeto de informarse de asuntos que le conciernen.
Habana 25 de Marzo de 1879.—El Brigadier Jefo de Estado Mayor. — Pedro de Cuenca.
Dirección General do Hacienda.
Por el M nisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral con fecha 15 de Febrero último y bajo el ninnerò 519 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con fecha doce de Diciembre del año último dije al Gobernador, General de las Islas Filipinas lo siguiente:—Excmo. Sr.— He dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) del expediente remitido por V. E. sobre abouo de haberes á les Magistrados suplentes D. Manuel Asensi y D. Juan Muñiz por el tiempo que sirvieron interinamente las plazas de Cousejeros de lo contencioso y en el cual decretó que prèvia fianza te les acreditase y pagase los sueldos personales asignados á estos si disfrutaban el sobresueldo de Magistrados y en caso contrario el haber íntegro de aquellos y como quiera que las Reales óideues de 24 de Setiembre de 1873 y 12 de O tubre de 1871 hacen ostensiva á los funcionarios del órden judicial y fiscal la de 23 de Marzo de 1870, acerca del aboco de haberes á los empleados pasivos que desempeñan interinamente cargos de la Administración activa, lo que implica una tendencia marcada á equiparar átnbas clases en la parte económica que eu el punto de que so trata se rige hoy por la órden de 4 de Abril de 1874; S. M. se ha servido aprobar el decreto consultado, disponiendo al propio tiempo que en adelante y como regla general se apliquen á los Magistrados suplentes que desempeñen interinamente las plazas de Consejeros de lo Contencioso las reglas 3? y 41 de la citada orden de 4 de Abril de 1874 con la sola advertencia de que cuando al empezar á servirlas disfruten el sobresueldo de Magistrados ó desde que -sirviéndolas empiecen á disfrutarlo, no percibirán el sobresueldo de Consejeros ya tengan de-
reebo sólo á este por ser la vacante accidental, ya también al sueldo por ser definitiva y que cuando el servicio interino se pres e por enfermedad ó incapacidad legal, casos previstos en el artículo 9*? del Real Decreto de 19 de Marzo de 1875 y en los cuales el propietario contnúa en el goce íntegro de sus haberes, el sustituto nada percibe.—De Real órden lo traslado á V. E. j a-ra su conocimiento y efectos oportunos eu esa Isla.»
Y acordado su cumplimieuto por S. E. en esta fecha, he dispuesto eu inserción en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1879.
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Señalados los dias 27. 28 y 29 del actual, de ' una á cuatro de la tarde, para verificar el canje de los efectos timbrados que caducaron en 31 de Diciembre de 1878, se avisa á los señores- que ocurrieron á la Administración Económica ilo : esta Provincia en s licitu 1 de dicho canje, pura que provistos de su respect va cédula de vecindad se presenten á verificar dicho canje en d. Almacén General de efectos timbrados, situa- ! do en el edificio conocido por «Aduana Vieja» en les dias y horas indicados.
Habana Marzo 21 de 1879.—El Sub Director, José del Campo.
Sección 5a—B enes~Embargados.
Pliego do condiciones generales para la subasta !
do las obras de reparación que han de eje-;
cutarse en la casa número 133 de la calle)
de Manrique, embargada al infidente D.
Pablo Batlle.
Ia Las obras deberán ejecutarse según se expresa en el presupuesto y pbego fio condiciones administrativas y económicas firmados al efecto, los que se balli n de manifiesto en la Sección 5? de la Snb-Dire< cion General de Hacienda sita en el edificio conocido con el nombre de Aduana Vieja, en cuya oficina se verificará la subasta el dia 5 de Abril próximo á las doce de su mañana.
21 Para tomar parte en la subasta deberá depositarse prèviamente en la caja de la referida Sección el cuatro por ciento de la cantidad presupuesta.
3? No se havá»proposicion alguna que au-mente el costo de lo presopues'ado.
41 Las proposiciones deberán presentarse < n pliego cerrado dentro de lamedia hora ántes de la subasta.
5? En caso de presentarse dos más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
6? Se adjudicarán las obras de reparación al lidiador que presente proposiciones mis ventajosas, devolviéndose el depósito á los que no fuesen adjudicadas.
71 El licitador á quien las obras se adjudiquen tendrá que depositar como fianza el ocho j or ciento de la cantidad en que la subasta.
8a El pago de las cantidades en que las obras so adjudiquen se verificará por la Sección de Bienes Embargados después do reconocidas y aprobadas por el Arquitecto del Estado.
9? Los costos de escritura y anuncios serán de cuenta del contratista á quien las obras se adjudiquen.
Habana 22 de Marzo de 1879.—José del Campo.
Modelo de pi oposición.
D. N.....N....vecino de la calle de.......
número...... se compromete á llevar á efecto las
obras de reparación de la casa calle de Manrique número 133, por la suma de.......pesos oro
(en letra) sometiéndose en todas y rala una de sus partes al presupuesto y pliego do condiciones formados cou d cho objeto.
Habana 22 de Marzo de 1879. José delOampo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Febrero último y bajo el número 517, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 899, fecha 3deDiciembre próximo pasado haciendo presente no haberse recibido la aprobar ion del nombramiento interino hecho á favor de D. Antonio González Novelles, para oficial 2o Contador de la Administración de Rentas de Puerto-Príncipe en esa Isla, del cual dió cuenta en 6 de Mayo de 1876; S. M. el Rey (q. D g.) ha tenido á bien aprobar aquel nombramiento con el mismo carácter de interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»'
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu li Gaceta para general inteligencia.
Habaua 11 de Marzo de 1879.
Mariano Cando Villaamil.
Sub-Direc cion.—Sección 2a—Ren tas.
El Excmo. Sr. Director General, se ha servido disponer que el remate de 20 caballerí s de tierra del potrero «Cerrado» (á) Romagosa, situado en la jurisdicción de Bahía Honda, que debía tener lugar el dia 27 del actúa1, se suspenda hasta nueva órden.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Marzo 21 de 1879.—El Sub-Direc-tor, José del Campo.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Circular.—En el expediente sobre división territorial de esta Isla, se ha servido el Tribunal Pleno disponer, de conformidad con lo repre sentado por el Sr. Fiscal, se dirija c reular á Í03 Jaeces del territorio para que cada uno de ellos forme expedieute en el cual euna y haga constar lo5 siguientes datos, —[’rimero: Provincia á la cual pertenece su territorio jurisd ic onal en la actualidad, expresan lo si es á una sola 6 si comprende alguna parte de otra, explicando cual sea esta.—Segundo: Términos municipales que comprende actualmente el lerritoio del Juzgado ex| resando si alguno de ellos no se halla completo dentro de este y á cual otro pertenezca en parte.—Tercero: Población de ca la uno de los términos municipales que componen su partido ju i-cial, reclamando los datos que sean necesarios de las Auto idades que los posean sobre todo, con arreglo al último censo practicádo. —Cuarto: Número de caucas iniciadas eu su Juzgado en cada uno de los tres últ mos años, expresando si es posible cuando menos por cá’cu o aproximado, las que procedan de cada uno de los términos municipales.—Quinto: Número de asuntos civiles iniciados en el mi-mo término.—Sexto: Número de Juzgados de J nz (,ue existen en su distr to jud’cial, man testando cuales residan en cabecera de término municipal y cuales en otros poblados, con expresión respecto i estos últimos del término municipal en que rad can.—Estos expedientes deberán instruirse por los Jueces en el mas breve tiemp posible, elevámlo'os á esta Superioridad, originales y acompañados con un informe del Juez prévia audiencia del Promotor Fiscal de su Juzgado, en que se esclarezcan los pui,tos dudoso?, se mencione cuanto sea relativo á importancia y riqueza de cada localidad y facilidad ó d ficultad de comunicaciones cou la cabecera del partido judicial, formándose en donde sea posible un croquis, aunque impefee-to del terreno y límites del partido judicial para mayor aclaración. Por último, ese informe comprenderá cuanto al Juez se le ofrezca y parezca respecto á su actual territorio jurisdiccional como conveniente para la mejor administración de justiciay para llevará cabo lanueva división que se proyecta en armoeía cou la provincial y municipal. Y en ejecución Je lo mandado libro la preseute para su publicación eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 10 de Marzo de 1879.—El Secretario del Gobierno, Miguel Gardó.
Administración Gmeral de Correos.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el servicio postal establecido entre las Tunas, Holguin y Gibara, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de rejir para dicho acto que tendrá lugar en la Administración General de Correos á las 12 dcQdia seis de Abril próxi-| mo venidero.
Habana 12 de Marzo de 1879.—Carlos de Rojas.
PLIEGO DE CONDICIONES bajo las cuales debe
subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre las Tunas, Holguin y Gibara,
11 El contratista se obligará á conducir diaria-
mente de ida y vuelta desde las Tunas, Holguin y Gibara la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
21 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
31 Por los retrasos cuyas causas no sejustifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abo nando además los perjuicios que se originen al Estado.
41 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
51 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
61 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriera deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
71 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
81 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
91 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino eu los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, áfin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administra lor de la oficina donde parta.
lo. Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos para que sean _ respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Ad-
ministradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan alSr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados; puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.	^
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos en uso de
sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.	_
20.	La subasta del servicio de la línea postal a que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la «Gaceta» oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Cuba, Holguin y Gibara, como asimismo en el Boletín ojicial de la provincia de Cuba, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el ^ limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de Santiago de Cuba y los señores Alcaldes Municipales de Holguin y Gibara, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce de la mañana del dia seis de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será de siete mil pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de setecientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos lici-tadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese
presentado una garantía personal, la reducirá á metálico, y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entra
las Tunas, Holguin y Jibara por la suma de..........
anuales, bajo las condiciones contenidas en el p’iif o publicado». Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó qus contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no exc .ne-rá de media hora en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, so entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que qnede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación so expresa. Cuando ja fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos eu forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fineas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bienhecho el servicio que garantizan y que ho existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	EL contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta feeha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más, baio el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera do las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer-su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la via contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse ántes haber satisfecho á la Gaceta el importe de la publicación de este pliego de condiciones,
Habana 12 de Marzo de 1879.— G&rbs de Rojas.
a
n
p.
s»
¡s
1
Bj
oj
o'
a
o,
ñ
a
O
5"
te
U. P
o a
? & 3 5. a
o
O p.
a a
c.g » Á
.— a
ä 3
O .O
5» a
|3 << ?
c.E
-,
<<: a
>-3
o
g5gs?ixs>>g
gp a a £.= O-
<Lcrq s 3 ; r
cs p CLp : : œ a> ; . :
. rt- tix,	:	:
P _____
L I
^ PJ
O g
03 ^
§“ g
s
<s. f g S“ • £ ë B S
g
2>a?g22a "c °, a a £ a
g
V>
C >>£ 1-3
=• b« g-s
g-5 S S
a\
a
^	j:
c	! !
2.	I.
2e-
<v
O
O
D
g
P*
<t>
B
p
B»
P
B
P
6
P
B<
M
Wl ? B S
B
Pi tO
» i er
B * (T) p
B
o
O
B-
rc
a f
t» a a
2-1? -« c p
o a S
e.
S
p.
•-S
p
a
S
sa