«jurisdiccional» <5 «jurisdiccionales,» so entenderá provincia, provincias, provincial ó provinciales; donde «pa'tido» ó «partidos,» término municipal ó términos municipales, y donde diga «Gobernador ó Teniente Gobernador» ó «Gobernadores ó Tenientes Gobernadores,» Gobernador ó Gobernadores solamente.
11.	Los Gobernadores de provincia rerni-t'rán inmediatamente á este Gobierno General una lista de 24 mayor¿8 contribuyentes, qxie reu nan lo; requisitos ráarúados dn el¡ art. 4. c del Reglamentóle 5¿de ÁgobUj de 1872, á fin de elegir los seis voYles j ropfetarics que han-de componer cada Junta.—Pura la renovación de Ja misma, que se verificará i or mitad en cada año, determinando la suerte los tres vocales que Jian de cesar al t m-l zar el actual, tendrán ios Gobernadores cuidado de elevar, en los meses de Diciembre, una 1 sta de doce individuos que reúnan aquellos requisitos.
12.	Constituidas las Juntas, remitiráu ásu vez á este Gobierno una propuesta de doce individuos que llenen las condiciones prescritas en el art. 5. ° de) propio Reglamento, con objeto de elegir seis vocales suplentes á lo3 efectos previstos en el mismo artículo.—Parala re uqvac on anual de la mitad do los suplentes, la propuesta será sólo de seis individuos délas eoüdici^hes indicadas, la, cual se acordará en Junta y elevará esta tan pronto hubieren entrado á funcionar los vocales nombrados para reemplazar á los pi opio taños salientes; observándose para la cesación de los tres vocales suplentes, en el ano próximo, el mismo procedí ni bén! o designado para los propietarios.
13.	Se procederá igualmente,"así que estén constituidas las Juntas, a nombrar los empleados que han de constituir las Secretarias, y desde luego se harán aquellas cargo, con las formalidades debidas, de los archivos de las Juntas jurisdiccionales, cesando en esc momento estas.
14.	Las Juntas provinciales cuidarán de que, conformo se proviene cu el art. 04 del Reglamento de 5 de Junio do 3877, sus delégalos estén al corriente de las disposiciones que tengan relación con el desempeño de su cargo, para que puedan cumplir su importante cometido.
De orden de S. E., se publica en la Gaceta para el debido conocimiento y cumplimiento do cuanto se ordena.
Habana 17 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
diencia, vacante por traslación de D. Guillermo esta fecha, he dispuesto se pub ique en la Gace- fue de la Administración general de Loterías, Bernal y Bernal que lo desempeñaba; S. M. el ta para general conocimiento.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados
vigente
á la legislación os documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. José María Polo y Cao pretendiendo piivilcgio de invención por diez años para un aparato para repartir el azúcar en las casas de purga de los ingenios, titulado «Repartidor de azúcar de Polo;» S. E. do conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir á D. José Ai? Polo y Cao, con esta fecha, la opor una cédula de privilegio por el tiempo y qoncepto solicitado; en Ja inteligencia que esta concesión es y pe puliendo sin perjujeio de tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial Jigra general conocimiento.
Habana y Enero 20 de 1879.
R. Galbis.
Rey (q. D. g.) aa ha servido nombrar, por orden de esta fecha, á D. José Gregorio Ledon, cesante de igual categoría.»
„ Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, se publica en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento.	fcjf1	:	I
Habana 13 de Febreixrde 1879.
R. Galbis. :
Con motivo d-e haberse - suscitado dn as, acerca del papel sellado en que deben extenderse las cert fieaciones de defunción que expiden los facultativos; el Ex mo Sr. Gobernador General por acuerdo de ayer se h i servido declarar que en lo sucesivo al expedirse los documentos de que vá heobamérto, se extiendan en paptd común, y sol?) éifeldel sello 8.° losqne se expidan á petición de parte Lteresada, pues á estes y no á aquellos es á los que se refiere el artículo 44 del capítulo 7. ° , la instrucción anexa al Decreto de 29 de Agosto de 1870sobre efectos timbrados y el párrafo 11 del art. 44 del expresado Decreto.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero dé 1879.
R. Galbis.
Por ' i Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Enero último y bajo el nú-mero 145 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—-Para la plaza de Oliciai 5. ° iVista déla Aduana de Sautago de Cuba, vacante por salida á otro dest'no de D. Lino Guerra que la servia, y dotada pon el sueldo anual de trescientos pesos v setecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Ferrer y Prival propuesto j'or el Banco llisp no Colonal, con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á V. E. para su c nocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Febrero do 1879.
El Director general do Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
Sanidad
Va ante la p'aza de Subdelegado do Medicina y Cirujia del primor distri o de esta Capital y Principal del Departamento Occidental por renuncia del que la etrvía, ¡¡si como la del 7. ° distrito de la misma, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Geuera! so equivoque á concurso público para proveerlas en propiedad, se hace saber por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los Profesares que gozeu de la aptitud legal necesaria y deseen optar aellas, presenten sus solicitudes en las Secretarías de este Gobierno dentro del plazo do treinta dias, acompañadas de sus títulos profesional^y do méritos y servicios nuo posean.
Habana 15 de Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno General, R. Galbis.
Capitanía General déla siempre Isla do Cuba.
fiel
E1
ESTADO MAYOR.
Sección 4?—Anuncio.
Sargento 29 licenciado del batallón milicias
color de España Juan Mas Habana, so presentará en la Sección 49- do esto E. M., para enterarlo de una resolución superior.
Habana 17 de Febrero do 1879.—r-El Jefe de E, M., Pedro de Cuenca.
Brigadier
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente loa documentos presentados al Exorno. SE Gobernador General por D. Antonio González de Bus'amrnte pretendiendo privilegio de invención por cinco años respecto de un sistema de unión do los tramos ,cn los ferro-carriles portátiles; S. E. se ha servido expidir á D. Anlouío González de Bustaíuante, con-esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y con-cejrto solicitadó; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
JL o que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero do 1879.
R. Galbis.
Los Sres. D. Rafael de Rafael, D. Jacob > V. Monter y D. RobcrtH. Burn?, I). Manuel de M. Camjros, D. Jucobo Lidner y D. Rodolfo Matthieu, D. Federico L. D’Escoubert, D. Feli pe Perez de la Vega, D. Antonio Marti, D. José María Polo, D. Tomás A. Edison,]). José A. Springer y D. Manuel Mací s, so servirán pre-sentarse eri el Negociado respectivo do esta Secretaría á llenar las formalidades jrrescritas, con el fin de expedí rhs las cédulas de los privilegios de invención que tienen concedidos, pues de no verificarlo se les seguirá perjuicio.
Lo que so publica en la Gaceta oficial con el indicado fin.
Habana 14 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
t oñtica.—A suntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica con fecha 15 de Enero últ moal Excmo. Sr Gobernador Genéfal, lá Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia do la Habana lo que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido trasladar, por órden de esta fecha, á D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez electo de Jaruco, al Juzgado del? instancia de Cieufue-gos de eqtrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por fallecimiento de D. Manuel Zavala y Escobar que lo desempeñaba. Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Febrero de 3879.
R. Galbis.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Circular.—El Tribuí a' Pleno de esta Real Audiencia, oido in toco el Sr. Fiscal, se La servido disponer se dirija circular á los Jueces del territorio, manifestándolos que en las Gacetas de esta Capital correspondientes á los dias 2, 4 y 5 dolí actual'se bal a inserta para su observancia la. ley de 18 de Junio do 1877 y Real Decreto de 2 do Julio do igual' año sobra reformas del juicio de desahucio; habiéndose prevenido por el Gobierno General á los Gobernadores de lásfióte proviucias ordénen la insefoion do las citadas soberana s d'spo liciones en los «Boletines oficiales» do las respectivas de su mando. Y en ejecución do lo mandado libro la presente para su mas exacto y puntual cumplimiento.
Habana Febrero 15 do 1879.—El Secretario de Gobierno, Migúcl Gardo.
Sr. Juez de 1? instancia de...
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera', con fecha 9 de Enero último y bajo el número 148, la Real órden siguiente
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 49 colector de Reutas.y Aduanas de Baracoa en esa Isla, vacante por cesantía de D. Jmn Cesa blanca, y dotada cou el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el R y (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Rodríguez y Subías, que sirvo la Colecturía de Rentas de Jiguasí.— De Real órden lo ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, he dispuesto se publique on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Febrero de 1»79.
El Director general do Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
Habana 11 de Febrero de 1879.
El Dir ctor general de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
su apoderado ó herederos se jiresentaián en esta
Contaduría, en hora y di (hábil y término de quince, á rccojer el pliego do reparos deducidos on e< exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Setiembre de 1870.
Habana 12 do Febrero de 1879.—El Contador general — P. O., Lu's Solano.
das on 4293 pesos ero, llenándose en ol aoto las for mandados establecidas.
/,WrÍ!tb:U,a 17 J° Föb,er0 d0 lfc79--p- 8-> Celestino
A. núm. 50 f9 3.
D. Pabjo Agüero y A'varez, Carabinero retirado de esta Isla ó persona competentemente autorizada, se servirá presentarse on esta Contaduría general en día y hora hábil para enterarle do un asunto que lo concierne.
Habana 19 de Febrero da 1879.—El Ccntador general, P. O., Luis Solano.
El viérnes 21 del nciurl á las doce do su maña-ua, so rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguieutcf:	1	’
2 cajas conteniendo una 24 camelas con rus ín. dices para letras, y la otra 155 kilos tinta de impri. mir caídas en pena de comiso, valoiadas los primeros on 72 pesos ero, y la segunda on 25 pesos oro 23J kilos camisetas do ateodon también en pe. na de comisó valorados en 370 pesos oro.	^
106 kilos jabones fino», también caídos en pena
llenándose
de comiso, valorados en 225 posos oro* por ámbos las formalidades prevenida» ’
Habana Febrero 15 de k1879.—P. O., Celestino
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 9 de Enero último y bajo el número 149,1a Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 59, Colector de Rentas terrestres de Jiguaní, en esa Isla, vacante por salida á otro destino do I). Pedro Fernandez que la servía y dotada con el sueldo anual do t csetetílos pesos y cuatrocientos do sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Aragón. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. eu cunijtlimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1879.
El Director general de Hac'enda, Mariano Gando Villaamil.
Negociado de Reparos.
1). núm. 106 f. 197.
Los cuentadantes que á continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, so presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas dei Reino.
I). Francisco Ramírez, Administrador do Rentas do Cuba, cesante.
D. Diniel del Mazo, id. do id. id.
D. .¡Miguel Robert, id. de ¡a Aduana do Casilda, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, id.
D. Vicente Rodríguez, Interventor Militar, id
D. Manuel López Sagredo, Contador de Hacienda de la Isla de Santo Domingo, id;
Habana 4 do Febrero de 1879.— El Contador genera1, P. O., Luis Solano.
Barca.
.No habióndoso hecho la declaración oportuna de una caja marea C. P. P. consignada á D9 Caroli-na Perez y Pérez conteniendo ropa do uso, importada por el vapor-correo «Mendez Nuílez» ontrado él 18 do Octubre del año último, se convoca por esto molio á los interesados para que deutro do quinto dia lo vorifiquen, pues de lo contrario so procederá á lo quo corresponde.
Habana Febrero 15 do 1879.—P. O., Celestino Barca.
SEGUNDA SECCION.
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el número 155, se comunica al Excmo. Sr. Goberna dor General con fecha 9 do Enero último, la Real érden siguiente:
«Excmo. Sr.—Conformándose S. M. el Rey [q. D. g.] cod la propuesta que V. E. hace en carta oficial núm. 917, fecha 5 de Diciembre del año último, ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Puyáis, para la plaza de Oficial 59, Colee->or (lo Rentas de Caney en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos do sobresueldo.—Do lleal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos'correspondiente’.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 do Febrero de 1879.
El Director general,
Mariano Cando Villaamil.
entre algunos con-
Habiendo ocurrido dudas tribuyeiites por riqueza rural -acerca del importe que han de satisfacer en vista, del beneficio concedido por el Gobierno Supremo de que en el actual trimestre se cobre el 4 en vez del p.g señalado como cuarta parte del 25 anual, esta Dirección General lia dispuesto que sólo se haga efectivo el pago del 64 p.g .de las sumas por las cuales se hallan extendidos los recibos . del «trimestre cuya cobranza pomienza en esta fecha estampando la deducción al dorso de dichos recibos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ohocimiento de los interesados.
Hivbana 15 de Febrero de 1879.
El Director General de Hacienda, Mariano Cando Viltaaniit.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 15 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de i a Habana lo que sigue: —limo. Sr.—S. M. el Roy [q. D. g.] se lia servido promover por órden de esta fecha á la Prometería fiscal del distrito Sur de Matanzas, de ascenso eu el territorio de esa Audieucia, vacante por cesantía de D. ltegino Beltran Infanzón que la desempeñaba, á D. Ricardo Maya y Lago que sirve la de Guauabaeóa y retine las circunstancias prevenidas en el artículo 20 del Real Decreto de 12 do Abril de 1875 »
Y acordado por S. E. el ctimplimiojitó de la preinserta Real órden en 11 del actual, so publica en la Gaceta oficial jrara general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de lá79.
R. Galbis.
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Enero último, y bajo el num. 152,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 4 do Agosto del año úllimo, por la cual se nombraba á D. Pedro Rodríguez Diaz, Oficial 5.° Colector de Rentas d 1 Cobre en esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, be dispuesto su inserción cu la, Gaceta para geuoral "conocimiento.»
Habana 11 de Febrero de 1879.
El Director general de Hacienda, Mariano Cande) Vvlaam.il.
Por el Ministerio ele Ultramar, se comunica con fecha 15 do Enero últ-rao al Excmo. Sr. Gobernador General, la Roal órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de te Audiencia de te Habana lo que sigue: -Excmo. Sr.—Para el Juzgado de 1? instancia Jaruco, de entrada en el territorio de esa Au-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, cou fecha 9 de Enero último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—A propuesta del Banco Ilis-pauo Colonial, y conforme al contrato celebrado en 12 de Octubre do 1876; S. M. el Rey(q. D. g.) há tenido á bieu declarar cejante con el haber que por clasificación le correspondaá D. Ildefonso San'os, del destino do Oficial 4.° Celador ptimero del Resguardo de esa Isla y disponer se retrotraigan los efectos de esta cesantía á la fecha cu que fué acordada por V. E. la suspension de dicho funcionario.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocim eato y ‘efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta techa, se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1S79.
El Director general de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
Obispado de la Habana.—Sede-Vacante,
Secretan*.
En virtud do lo dispuesto por el Iluto. Sr. Gobernador Eclesiástico do la Diócesis en ausencia del M.. I. Sr, Vicario Capitular eu decreto fecha 29 de Enero último; so ha soñalado ol dia 4 do Marzo a las dooo de su mañana para la adjudicación en pública subasta do la obra do reparación que demanda In Iglesia parroquial do ingreso del Santo Cristo do la Salud de la jurisdicción do Bejucal, cuyo importe según presupuesto asciendo A la cantidad do mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, cincuenta y sirio centavos oro español.—La subasta so celebrará cou arreglo á la Instrucción vigente para las contratas do obras públicas, hallándoso de manifiesto tanto este documento, como los demás relativos ul particular, en poder del Cura párroco do la citada Iglesia y en esta Secretaría, para conocimiento del público.—Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto.—Los pliegos deberán contener el documento que .acredito haber cODsig. nado como garantía provisional para tomar piarte on ia licitación la cantidad do cincuenta y nueve pesos, cincuenta y. seis centavos oro; depositada on la Tesorería genera!, si el postor fuese vecino de la Habana y en la Administración do Rentas do Bejucal, si lo fuese de aquella ciudad.—Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requi-silos y aquellas cuyo importo exceda ol presupuesto.—Al principiar el acto del remate, se leerá ia instrucción citada: en el caso de precoderso á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de la cantidad antes mencionada.
Los gastos do publicación del presento anuncio y plicgodo condiciones serán de cuenta del contratista, quo los satisfará on ¡a Dirección de la Gaceta oficial.—Habana 19 do Febrero de 1879.
Alm nistracion Económica de la Provi cia.
Consumo do ganados.
Debiendo precederse á la subasta del consumo de ganados do la jurisdicción Municipal quo so exprosa, bajo el it o quo so indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gace ta del dia diez do Marzo do 1878, que estará de ma nifiosto en la Administración Económica do esta Provincia yon la Colecturía do Rentas de Bejucal lo hago sabor por medio de esto anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar ol'dia que se determina á las doce on punto do la mañana, siendo si-imil'ánca en la oxprosada Administración y en la Colecturía respectiva á que portcnoco el consumo por el cual se abro licitación.-
Distrito Municipal.
Tipio para la subasta.
Sábado 19 do Marzo do 1879.
Bejucal............... $6115 50 oro al año.
Habana Febroro 19 de 1879.—El Jefe Económico.—P. O-, Celso García de la Riega.
Alcaldía municipal de la Habana.
Sección 4?—Licencias.
Llegada la época de la renovación do las licencias de vendedores ambulantes do lícito comercio por toda la Isla, como así mismo, las do billetes déla Roal Lotería ambulantes y en puesto fijo; se anunciapor la Gaceta oficial por diez días consecutivos, á tin de quo los tonodores do estos documentos pason on hora hábil á esta Secretaría y on el término do un mes contado desde esta fecha á proveerse do ellos.
Habana Febrero 13 de 1879.—A. G. Mendoza.
D. José Becerra y Liñan, ha solicitado permiso do esta Aealdía Municipal para establecer un; albeiteríaen la calle do San José esquina ¿.Escobar Lo quo do órden del Sr. Alcalde Municipal so anuncia por modio do la Gaceta oficial, á fin do que los vecinos ó personas quo se croan perjudicados, ocurran á ¡ sta Secretaría á presentar sus reclamaciones eu el preciso término do ochoíJias á contar desdo la fecha do esta publioaoion.
Habana Febrero 12 lì. de Echavari ia.
do 1879.—El £ecretario
D. Francisco González Cortina y D. José Sua-tvz Menendez, han solicitado perm'so do esta Alcaldía Municipal pata matricular la matea do tabacos dénomiháda «Estella,» para el uso do su fábrica situada on la cabo de Tenerife núm. 39.
Lo quo do órden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por modio do la Gaceta oficial, á fin do qin los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular, y ¡os quo so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar sns reclamaciones en el preciso término de diez d¡a3 á contar desde la focha do esta publicación. ’
Habana Febroro 8 de 1879.—El Sec.etaiio, F. O., Rafael Aragón.
Por el Ministerio cte Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador-General, con fecha 9 de Enero último, y bajo el número 147, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la'carta oficial de V. E. número 884, fecha 23 do Noviembre del año próximo {tasado, dando cuenta de la suspensión de empleo y haberes del Colector de Rentas y Aduanas de Baracoa en esa Isla, D. Juan Casa-blanca; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha suspensión y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden lo digo á V. E.ypara su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en
Modelo de proposición.
D. N....vecino do.....enterado dol anuncio pu-
blicado por (aquí el nombro de la Autoridad correspondiente, on tal fecha), do la Instrucción do subasto, de los requisitos quo so oxijen para la adjudicación on pública subasta do la obra de reparación que demanda !a iglesia parroquial do ingreso de Santo Cristo do la Salud de la jurisdicción de Bejucal y de todas las obligaciones j derechos quo señalan los documentes que han do regir otila con trata; se comprometo á tomar por su parte esta
obra por la cantidad de.....aquí ol importo on lo
tra.— Habana ó Santo Cristo déla dalud 1. ° do Febrero de 1879.—Antonio lernandcz Voldés, Secretario interino.
El pliego de condiciones Be publicó en ia Gaceta de 1 dia 11 dol corriente.
I). Pablo González y Picó, ha solicitado permiso de osta Alcaldía Municipal para matricular la marca denominada «El Africano» para ol trso de su fábrica do tabacos y cigarros situada cu la callo de Mtmriquo núm. 220.
Lo que do órden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por modio da la Gaceta oficif-l, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar ol diseño de ¡a que se pretende matricular; y los quo se crean con derecho á oponerse, « curran á esta Secretaría á pre-sentar sus reclamaciones, en el preciso término de diez dias á contar desdo la focha de esta publicación.
Habana Febrero S do 1879.—El Secretario,— P. O., Rafael Aragón.
»Sontotío Piedad déla Habana.
En las almonodas celebradas ol dia 25 do Enero último y 15 do Febrero del actual, han sido remata, das á favor dol mejor postor sogtin anuncio pormenor publicado en la Gaceta Oficial do 19 de .Noviembre último las alhajas cuyos lotes so expregan á continuación, no resultando sobrante alguno después do deducir do sus próductosol capital dol Monte 6 intereses devengados hasta, la fecha del remátelo quo so anuncia para conocimiento del público y do los interesados.
fiúiimro de los loes.	Fecha dol rumati!.	froduelodcla venta.		Capital ó intereses ¡		Sobrante á law de los dueños.	
		PESOS. *	CIS	PtSSS.	m	PESOS.	CTS
20475	En oro	 28	I5¿B. T9	91	19	91		
19758	Febroro. .. 15	Oro. 48	13	48	13		
20369	id.	132 B. 44	. . .	44	. .			
-21079	iti.	Oro. 37	...	37			
Habana 17 do Febrero de 1878.—Juan Laban
Sindicatura 1? del Ayuntamiento de la Habana.
Ignorándose ol domicilio de D. Francisco G. Bauza, Administrador judicial do los bienes quedados por fallecimiento de D. Ramón Diaz, se lo invita por esto modio para que comparezca de 7 á 10 do la mañana en ia Sindicatura á mi cargo, sita en la calle do Bernaza núm. 30, á consecuencia de la presentación do la morena Rosalía, con objeto de coartar á eu hija Ana María.
Habana Febrero 15 do 1879.—Fermín de Men-diola.
TEKCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por esto mi tercer y último odiclo, cito, llamo y emplazo á un individuo flosconocido qne on la noche del 27 do Junio del año último asaltó en unión do otros dos, á la lancha «Conchita- que se hallaba descargando sacos de arroz en ol muelle do caballe-t'í't, e! cual so arrojó :tl mar en los momentos do la sorpresa, para que se prosonfe en la Cárcel pública de esta Capital en ol término de nuevo dias, á descargarse do la onlpa que le resulta en la sumaria que instruyo stbro dicho hecho, seguro de que si así lo verifican) so lo har á justicia, y do no se le considerará rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios de Ja ley.
Habana Febrero 12 de 1879,.—José Guerra.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo poroi término do nueve dias á contardesde ¡a techa, á Garlos do los Santos Royes, natural da Man i'a, provincia fie Filipinas, de 28 años do edad y marinero que fue on Enero último dol bergantín goleta español “Ventura,” para que so presento eu la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la tulpa quo lo resulte en la causa que so lo siguo como dosortor dol citado beque: seguro quosi así lo hiciere so io oirá y admmistrará justicia, y do verificarlo se lo declarará on rebaldía.
Habana Febrero 10 do 1879.—José
no
Guerra,
Inspección General do ¿Vientos de la Isla de Coba.
Hallándoso vacante una plaza do Ayudante 49 do Montos dolada con o! sueldo anual do $400 y 800 de sobresueldo, so convoca por esto modio á los Agrimensores quo deseen obtener dicha plaza para quo presenten, ántes del dia 26 del actual, instancia documentada on las oficinas de esta Inspección, sitas en la calle do Amargura núm. 79.
Habana 8 do lebrero do 1879.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado do compulsas.
T. núm. 255.—F. 91.
D. Fraucisco Torres Luna, Contador
Excmo. Ayuntamiento de la Habr nv,
Secretaría.
D. Antonio Sau=eloni y Moroy y D. Juan Zorrilla y Fernandez, han ocurrido á la Presidencia de este Excmo. Ayuntara ento pidiendo permiso para establecer un kiosko arrimado al ángulo de la fachada de huecos de la casa Egido núm. 2, esquina á Príncipe Alfonso, cuyo puesto semejante al quo está colocado en la casa de enfrente y en homologa situación, so dedicará á te venta de tabacos, fósforos, etc. etc.
A fin do que los que ec consideren agraviados con esta instalación ocurran á hacer valer sus derechos ante S. S. I. en el término de ocho dias á contar des le el de la primera publicación del presente, se insoria en la Gaceta para gene-al co nocimiento.
Habana Febrero 6 de 1879.—El Secretario Ramón de Fe ha car ría.
Ac'm níat ación Iioc*l fe Aduanas.
El Sábado 22 del actual á las doce do su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 23 kilos feljra de seda en seis piezas con 245 metros, y 2 kilos 500 gramos cinta do seda para sombreros, caídos en pena de comiso por no estar declarados cu la hoja 13418 del vapor español «Federico,» retasados segunda v> z en 857 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 18 de 1879.—I’. O., Celestino Barca.
• El juóvo3 20 del actual á las 12 do se mañana,
se rematarán en los almacenos de esta A
luana,
que
cajas conteuien lo 46 latas con 477 kilos notos mo-resina de opio, caídas en pe ía do comiso t... haber sido introducidas fraudulentamente, retasa
2 i Sopor
1 cr esta nu prunel a carta do edic to, cito, llamo emplazo por ol termino do mu-,o dias contados '-»do la fecha, a D. Podro Roy y Die(lll0Si 1)fUural
do AIoa do provincia do Pontevedra, do estado soltero,,ao 25 arlos do 0.»ad y camarero quo fué en Noviembre ultiroq ao, vapor C01Te0 «Ciudad Condal,» paia qmr so preson te on la cárcol pública de osta cumau descargarse do la culpa quo lo resulta on "á causa que so tosigue como desertor dol citado •tuque: seguro que si así lo hicit-ro so lo oirá y administrará jusiioia, y -Jo no verificarlo so lo declarará en rebeldía.
Habana Febroro 10 do 1879.—José Guerra.
Por osta mi primora do edicto, cito, llamo y emplazo por ol término do nueve dias contados desdo la ficha á D. Joaquín do ¡a Rosa, natural do Cádiz, do estado casado, do 34 años do edad y fogonero que fuá en ol mes de Julio último del vapor corroo «i uorto Rico,» para que so presenta en la cárcel pública do esta ciudad á doscargarso do la culpa quo le resulta en la causa quo so le siguo como desertor del citado buquo; seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y do no verificarlo so lo doclarará on rebeldía.
Habana Febroro 11 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi primerr carta do odíelo, cito, llamo y emplazo por ol término do nuevo dias contados dos 1c la fecha, á D. Ramón Estrada Zuzbito, natural do lluclva, do estado soltero, do 28 años do edad, V oamaroro que fué en ol tnes de Noviembre último del vapor correo “Ciudad Con la1,” para que so presento en la cárcel pública de este ciudad, á desear-so de la culpa quo le resulta 'en la causa que se lo signo corno desertor dol citado buque: seguro quo s así lo hicicro ro lo oirá y administrará justicia, y do no verificarlo so lo declarará en rebeldía.
Habana Febrero 13 de 1879—José Guerra.
Per esto mi terror y último anuncio so convoca) á D? Ana Iraul, cuyas generales so 'gnoran, y vecina quo fué do la callo de la Bomba, para que dentro do nuevo días á contar desdo la fecha, comparezca, ec esta Fiscalía para un acto de justicia.
Habana Febrero 14 do 1879,—José Guerra.
Ignorándose el actual paradero de ’,0fl ¡nd¡ví-» dúos que componían ¡a dotación del balandro «María Habana,» en la fecha en quo lo» mismos salvaron el vivero «Galicia,» eo les cita por tercera y última vez, y por término do nuevo dios á contar deste la fecha para que fe presenten en esta Fiscalía, á fin do instruirlos on Ja resolución recatea en ol expediento quo so formó eu la Ayudantía do Marina do Sagua la Grundo, om motivo de dicho 'salvamento.	,L
Habana Febroro 14 do 1879.—José Guerra.
Orden de ia Haza del día 19 de Febrero út 1879; Servicio para el 20.
Jefe de dia.—Efitír. Coronel graduado Teniente Coronel del Rogrmientq Infantería de Cuba D. Juan F»r-naudez.