di aquella no pudiecdo verificar obra a'guua sin la debida autorización dol Jefe del presidio y bajo la dirección del Arquitecto dol Estado cuando per la importancia de las mismas ó por el emplazamiento de máquinas pudieran ellas afectar á la seguridad dol edificio.
10.	El Gobierno pedrá disponer de los ponade» contratados en todo ó parto do la fuerza cuando lo necesito pai a ocuparla eu obras urgentes del Estado.
11.	Que solo en esto caso ó por falta do pago del Contratista podrá suspenderse ó rescindirse el contrato.
12.	Esta contrata es tratmisiblo á tercera por-sona siempre que los penados no tengan que sor trasportados de un punto á otro, puos en tul caso debe procederse á nuevo contrato.
13.	Si al vencimiento del termino de osta contrata quisiere el Contratista continuaren ella habrá que renovarso avisando con quince días de anticipa' cion á fin do ovitar que los penados quoden sin ocupación.
14.	Todas las cuestiones que so originen en cumplimiento de estas estipulaciones serán ventiladas amistosamente entre ol Contratista y el Jefe del presidio y de no haber acuerdo se someterán al fallo gubernativo del Excmo. Sr. Gobernador General por el que se estará y pasará.
15.	Las bases extraordinarias para el rógimon interior del taller respecto del trabajo do los penados serán acordadas por el Contratista y ol Jefe de Presidios y so lijarán en el contrato do modo que no ofrezca duda alguna en el cumplimiento do las mismas.
1C. Los penados dentro de los trabajos del taller estarán subordinados á la dirección de la persona que represente al Contratista y los encargados de la custodia do Jos penados vijilarán que estos trabajen loque cualquier otro operario particular pueda hacer en buena salud sin que ol Contratista esté obligado á gratificar á unes ni á otros durante las ñoras de trabajo estipuladas.
17.	Siempre quo el penado quiera voluntariamente trabajar en sas horas do descanso se le permitirá hacerlo y en éste caso el Contratista le gra-t'ficai á convencioualmcnte.
18.	El Contratista que resultare rematador y según está mandado está obligado á satisfacer en ls (laja de presidio 68 pesos oro para la imprenta del Gobierno para los derechos do anuncios do la su bastí.
19.	Para tomar parte on la subasta depositará la víspera del remate en la Caja del presidio la cantidad de 500 pesos oro, sin cuyo requisito no se leoibirá ningún pliego.
20.	Lu8 proposiciones bc harán on pliegos co nados y lacradas entregándolos los interesados en-el acto dol remato.
N uñez.
de F ac tos.
D. Pedro Sedano.
I). Pedro Puig.
Habana 5 de Marzo 1879 —El Sindico interino, M.
CUARTA SECCION.
la u* corres
OFICHTCAB 3)311 IBTTEÄIC3.
Comandancia de Marinade la Provincia fuegos.
de Cien-
Eon Francisco do Gaona, Ayudante de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación do la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor del bergantín español «Am'sta,d,» Bartolomé Frías y Bullan, hijo do José y Catalina, na ural do Sallon, soltoro, do 18 años do edad, para qúo so presento en esta Comandancia en eí término de 30 dias contados desdo la fecha, á dar sus descargos, y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de ordenanza.
dan efectos de vestir, juguetes ñ otros no especificados, cobrará lo quo coi responda según su importancia quo graduará el s>r. Regidor do mes, yon caso de divergencia se resolverá según determina' clausula 54 Por la vi tita en caballerías ó vehi; ioS de ruedas eobrará el doUe de lo que le ponda según su cías -.
.Noveno. El rematador está obligado A proveer a ¡as persouas do quienes recaudo el arbitrio, de una sucinta papeleta, con el epígrafe de puestos nú-bliccíi la cantidad que cobre y fecha que lo porcibo.
Décimo. El Ayuntamiento so reserva la percepción do esto ai bitrio en los puestos extraordinarios que se coloquen durante les tros dias do fiesta del Santo Patrono, en esto. Pueblo, ó en la aídoa de Pipían; poro dará siempre la preferencia al rematador para su cobro por convenio particular por la suma que fije ol Ayuntamiento, según Jas circunstan-
Cienfuegos Marzo 19 do 1879.—Francisco Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
de
Por esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero desertor del borgantin es-pañol «Carinen,» Gabriel Dorado, natntai de Alani-■ai Ia a que so presente en esta Comandancia á dar sus descargos eu el preciso término do 30 dias contados desde la fecha, y do no efectuarlo así so te declaran! roboldo ó incurso en las penas de ordenanza.
Cioufuegos Febrero 28 de 1879.— Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Junta Protectora de libertos de Cárdenas.
Modelo de pr .posición.
D. N. N. do este vecindario, enterado dol anun ció publicado (en tal poriódíco). me comprometo á tomar en arrendamiento el taller de zapatería del Presidio Departamental de esta plaza con sujeción al pliego do condiciones (aquí la oferta.)
Habana 27 de Febrero de 1879.—El Teniente Coronel Primer Jefe, Gramaren.
No habiendo tenida efecLo ol remate del Taller do Cigarroría do esto Departamental anunciado para el dia 22 dol corriente, lio dispuesto re saquo nuevamente á licitación por segunda vez, fijandopa-ra dicho acto ol dia quinco do Marzo pióximo á las nuevo de la mañana en mi dospaeho situado en el Cuartel del Presidio, todo con sujeción al pliego de condiciones y modelo do proposiciones publicados en la Caceta oficial do esta ciudad el 24 do Enero próximo pasado.
Habana 25 de Febroro do 1879.—El Teniente Coronel primor Jefe, Gramarén.
No habiendo tenido efecto el remato del Taller Tabaquería do este Departamental anunciado para el dia veinte y dos del corriente, ho dispuesto se saque nueva mente á la licitación p'ór secunda vez, fijando puta dicho acto el dia 15 de Marao próximo, á las nueve do la mañana en mi despacho situado en el Cuartel dol Presidio, tocio con sujeción al pliego do condiciones y modelo de proposiciones pubJi cados o la Gaceta oficial de esta ciudad dol 24 de Enere ¡ róximo pasado.
Habana y Febrero 25 do 1879.--E1 Teniente Coronel primer? Jefe, Gramarén.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesion,ordiuar¡a la Junta general do accionistas al cumplimiento do cada año social conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha ncordrdo el Consejo do Dirección do este Es't blecimieuto que dicha sesión comience á las doce de la mañana dol dia 26 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa callo de Aguiar número 81 donde so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Director interino, José Ruinan de Uaro.
Escuelas Municipales.
Habiendo percibi lo algunos fondos del Excmo. Ayuntamioi.to, á cuenta dolos mosca do D.ciembre 1875, Enoro y Febroro 1876, so avisa á los profesores de las expresadas escuela0, concurran á la calle del Obispo núm. 34, á poraibir lo quo les corresponda.
Habana Marzo 5 do 1879.—Andrés Pego.
Colegio ile Corredores y ¡Votarlo« «?*-msreiaSes de la Habana.
CAMBIOS.
P. 60 div.
1*. 60 div.
4 J ít 5} P. 3 d(V.
CUKRENCY 7J ít 7} P. 60 div,
81 ít 8} P. 3 dtv.
Oroespafiol..........."''*2* t á 107 P.
Descuento mercantil.....— (* ¡1 8 bidet s y 8 4 10 oro
anual.
Inglaterra.....................—18} ít 19
_	.	/• 4 ít 4}
...............................
Estados Unidos.
ACCIONES.
Se han vendido 75 del Banco del Comercio 4 } D. y 175 del ferro carril de Caibarien íl Sancti-Spfritus ít 14 P[e.	_____
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
or. )
Blanco trenes de Derosne Rellleux, bajo 4 regular Id. id id.' id. buenoá superior.
Id. id. id. id. florete......
Cogucho inferior 4 regular, n?
8 á 9 (T. H.)............
Id. bueno A superior n° 10 4
11....................A 7i
Quebrado infeiíor á regular
núm. 12 íl 14 Id-........ 8 á 9
Id. bueuo n? 15 4 16 Id-.....	94 A 10}
Id. superior 17 6 18  ....... 10} 4 11
Id. florete ir0 19 4 20 id.. 11} 4 12}
13	4 18} rs arroba, oro.
14	á 14}
... 4 ...
MERCADO EXTRANJERO, x» i« 6} 4 6}. rs. arroba oro.
A	* CENTRIFUGAS DE GUARA FO.
De 6} á 7} rs. SUoba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE ÍÍÍEL.
De 4} 4 5}.—Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Buen regular, 4 5} rs.
Regular 5 4 5} rs.
Inferior 4 común, 4f 4 4} rs.
CONCENTRAD«.
De 3 4 3i >s.
Fresifdoncia.
El Sr. Presidente de osta Junta ha dispuesto quo por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habano, se convoquo ála morona Emi-ia Acosta y al pardo Juan de Di' s, criol.o, siervos quo han sido de Mr. Komor Halbran, para quo s>n la menor demora comparezcan en la Secretaria do esta Junta áevacuar cierta diligencia que tienen pendiente en el expediento por ellos promovido solicitando sus cartas do libertad por creer no estar empadronados en el censo gonoral cerrado en 16 de Enero de 1871.
Cárdenas Febrero 24 do 1879.—El Secretario, Juan A. de la Prida.
eias de concurroncia de dicha fiesta.—Madruga v Enero 12 de 1879.
Es copia dol original que so halla unido al expediento que trata dol asunto.
Madruga y Febrero 26 do 1879.—V9 B9_______El
Presidente, Santa María.—Andrés G. del Pozo.
Nota.—El remate tendrá efecto á las doco del dia veinto y uno de Marzo próx;mti.
Alcaldía Municipal de Quivican.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino de esto Término Municipal ha solicitado permiso de esta Alcaldía para matricular una maroa de tabacos y cigarros titulada la «Inmortal Gerona,» situada on la callo do San Pedro número 7 en esto pueblo.
Lo que de orden del Sr. Alcaldo se anuncia por medio de la Gaceta cficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar ol diseño do la que se pretendo matricular; y los que so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría Municipal en el término preciso de 10 dias a contar desdo la fecha do oste anuncio.
Quivican Febrero 17 do 1879.—El Secretario in terino, Antonio J. Sigarroa.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dada cuenta en sísion ordinaria de 10 del corriente, con la pretensión do la esclava Ramona Olivares, quo manifiesta haber pertenecido á D? Irene do eu apellido, reclamando libertad como comprendida en el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y que se proceda h hacer entrega á la mismidel documento oportuno, si dentro del término de 30 dias no se interpone el recurso d) apelación que conceden las disposiciones vigentes, disponiendo además la publicación de lo resuelto en ol Boletin OficiaL de lu Provincia y Ga-cota de la Habana.
Y en cumplimiento do Lo dispuesto y para su inserción en la Gacota do la Habaua, libro la presente en Santiago do Cuba á 11 de Febrero do 1879. Donato Adriaensens.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Debiendo cubrirse en propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobre esto particular dispone el artí-oulo 118 de la Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporación, so convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudan á esta Proai i encía con sus respectivas instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desdo la fecha.
Lo que se hace saber por medio de este anuncio que se publicará en el Boletin de la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo de 1879.—EL -Alcal de Presidente, Francisco de la Torre.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell......... „,
D. Juan Saavedra, auxiliar del colegial D. A-. Mantara.
Ilustré Ayantarniento de Madruga.
Propuesta del pliego do condicionos para subastar el arbitrio do Maimones y qmpstos públicos por los meses que íaltan del presoaito año económico do 1878 á 1879.
Primoio. K1 remato tendrá efecto por los meses que faltan del actual ejoreirsio desde el d¡.a en que tomo posesión hasta el 30 de Janio de 1879. Abonando lo quo corresponda por dicho tiempo en concepto do fijarso el remate anual en quinientos posos oro, según la parto proporcional quo corresponda al nodo quo lo adjudique en los meses quo lo diefrute.
Segundo. Para sor postor so requiero depositar en la Cuja Municipal veinte y cinco pesos ó su equivalente al tipo corriente en billetes del Banco EipaÜo! que acreditará on ol acto dol remate con la correspondiente carta.de pago.
Terceio. Los lioitadoros presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados a) Sr. Presidente del Municipio; ol dia y hora señalado para «1 acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición sobre ol precio total del arbitrio presupuestado en quinientos pesos oro por el año económico, para abonar lo quo corresponda en os meses que io disfrute según el precio en que fue re subastado.
Cuarto. Será de cuenta del rematador el reintegro del p .pol dol sello 89 quo deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales; y no so le dará posesión hasta que acredito este último extremo.
5.0 El Ayuntamiento noresponfle ni garantiza al Contratista ninguna oíase de perjuicio que se lo oiiginoD, solo si le prestará el favor y ayuda que esté on sus atribuciones para protejerlo en la percepción del impuesto.
Sexto. En caso do quoja dol público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarla y correjirla imponiendo al rematador la multa de cinco pesos por su falta la primera vez, que será doblo por la reincidencia, pt oponiendo la rescisión del remato por la tercera, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir á ambas partos por du-.a ó diferencias quo ocurran por la via ejecutiva y agotada esta, por la contenciosa administrativa.
Sétimo. En fin do cada mes ingrosara el reniata-lor en la Caja Municipal la dozava parto dol precio total del remate; sin cuya circunstancia y la do babor satisfecho lo quo adeudo por multas ú otro concepto, no podrá percibir el impuesto del mes siguiente, quo cobrará el Ayuntamiento á su beneficio propio y pasados quince d;as podrá rescindir la sub sta ccn pérdida dol rematador de una mensualidad que habrá de tener en depósito, eu la Caja municipal desdo quo tome posesión del arbitrio.
Octavo. El rematador tiene dorocho á exi-jir á sus dueños por cada res mayor que maten, eesenta centavos oro on que van inclusos les diez centavos de limpieza do matadero y treinta centavos oro por cada res menor en que van inclusos los cinco centavos de dicha limpieza del matadero que quedan á cargo del Ayuntamiento quo tiene un empleado al efecto. Igualmente tiene derecho á exigir por los puestos públicos on plazas, calles, valla do gallos y otros puntos de concurrencia.— Primero por cantinas y puestos con mesas dentro de dichos locales de b bidas, comestibles y dulces cuarenta centavos.—Por las ursinas en la vía pública ve’ntc centavos. - Por las mismas siendo de frutas, dulces bastos, punches de personas conocidamente pobres diez oentavos.—A los quo vendan on tableros, canastas ó á mano idéoti'os efectos, cinco centavos.—También cobraiá por cada puesto de pescado crudo cinco centavos.—En les puestos que ven-
e Abril, fanegas bli
•las
pú
ara
ícas
mosadas ocho
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento y do orden del Sr. Alcalde Presidente, so ha señalado las ocho de la mañana del dia quince de Marzo próximo entrante, para que tenga efecto en la Sala Capitular, el remato del suministro del maiz quo necesiten los animales que existan ó puedan existir dedicados al servicio de obras públioas municipales, sujetándose en todo ol lieitador al pliego de condiciones que á continuación se expresa, formado con arreglo á las modificaciones dispuestas por la superioridad.
I.5® La duración del rímate será por todo el áño económico de mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta, incluyéndose además los moses Mayo y Junio próximos venideros.
2.55	El contratista Suministrará la do maiz de buona calidad que sean neces el sostenimiento do los animales de obra.1 municipales, de ¡a clase conocida por de segunda, sano, limpio y da cuenta.
3.55	El Ayuntamiento abonará por cumplidas las fanegas entregadas á razón do pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.55	El cottratista on el caso do que le sea rechazado ol maiz que suministre por no llenar las condiciones estipuladas ó deje de entregarlo oportunamente on ol lugar que se le designe, abonará a! Lustro Municipio ol precio á qué lo adquiera on plaza y los demás gastos que se originen.
5. 3 lias proposiciones 60 presentarán on pliego cerrado del sello correspondiente al Sr. Presidente en la hora y dia que se señale para la subasto, con el recibo que acredite haber depositado la suma de doscientos pesos oro eu la caja del cuerpo capitular on garantía de la proposición, ó on su defecto carta de abono de persona do arraigo.
6.54 El rematador estará obligado ó éouti nuar prestando esto servicio bajo los condiciones expresadas, basta que el quo le sustituya tomo po-
csoüíon dol uuovo romato, aun ouaodx» ■porrr-cuíi.'quio-
ra evento no se verificase éste al finalizar el término de su con ira to.
7.13 Será de cuenta del rematador el abono del importe dol papel del sello octavo que doba usarse en el expediente, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuncios.
8.	3 En el caso de quo to presenten dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá puja á la llana por espacio d» quince minutos, adjudicándose al remate una vez quo á este le recaiga la aprobación superior al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas páralos fondos municipales.
9.	3 Será requisito previo del rematador para tomar posesión «le la subasta, dar on garantía do su cumplimiento, mil pesos oro, que depositará on la caja do la Corporación, ó eu su defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por ol duplo.
Matanzas y Febroro 22 do 1879.-E1 Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo do proposición.
El quo suscribo D. N. N. quo habita en la callo do.....núm.......enterado del pliego de condi-
ciones publicado en ol Boletín Oficial de esta oiudad y Gaoeta de la Habana, para el remato del suministro del maiz que necesiten los animales que existan y puedan existir dedioados á los t' abajos de obras públicas municipales, se obliga á hacer el servicio con ontora sujeción á las condiciones del pl'c-go referido, por la cantidad de......por cada fa-
de narrados todos los fundamentos de hecho y de dere -cho resultantes de la actuación se pronunció -el fallo que sigue.—«Definitivamente juzgando dijo S. S. rnie debía absolver y absolvía déla instancia4 D. Ramor. Morejon y sobreseer y sobreseía respecto de D. Julián Morejou, declarando las costas de oficio.—Consúltese es-I te auto con la Excmn. Audiencia 4 donde se elevarán ‘ los originales por el digno coudiictodc estilo próvia noti-fieacion, citación y emplazamiento «le partes con el tér nñno de derecho y apercioimiento de estrados; y tásen so las costas.—Asi lo proveyó, mandó y firmó su señoría por ante mí de que doy fé.—Cárlos Q. de la Torre.—Ante mí, Andrés Fraga.—En su virtud se señala el término de nueve di?s para que ocurva 4 esta escribanía 4 hacer el nombramiento de abogado v Procurador para su defensa en la superioridad, apercibido de que si no lo verifica se entenderá con los que le toquen de turno asi como citado y emplazado para ante dicha Superioridad. \ para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal Febrero 27 de 1879.—Andrés Fraga.	A O 7
D. Eduardo Sarcia Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral.
Por oí presente se haco saber, quo D. Joaquín Pe-flalver y Peñalver se ha presentado en concurso necesario de acreedores y 4 su instancia te ha dictado e) auto que 4 la letra dice:—Habana Febrero diez de mil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado con !a memoria y relaciones do bienes y deudas que acompaña, y tiénese por parte al procurador D. José Quinta nó, 4 nombre de D. Joaquín Peñalver y Peñalver, en virtud de poder quo exhibe y en el cual habrá de ponerse el bastanteo y sello omitido.—Según se pide en lo principal declárase en concurso al expresado D. Joaquín Peñalver y Peñalver, y en su virtud procédase 4 ia ocupación de sus libros, bienes y papeles, nombrándose para depositario con las fvendarles de derecho 4 D. Alfredo San Juan Ramy, que figura en primera linea eu la relación de acreedores. Para la ocupación de la correspondencia del concursado, oficíese atentamente 4 la Administración General de Correes. Publiquese por medio de edictos ia declaratoria del concurso, llamando 4 los acreedores para que en el término de veinte dias comparezcan con los títulos justificativos desús crédi-toss y sin perjuicio de lo que los acreedores resuelvan sobre el particular, en la primera junta en que se reúnan; acuérdese 4 D. Joaquín Peñalver la pensión alimenticia de trescientos pesos oro, que en el otro sí de su escrito iuteresa; y en la misma Junta, habrán también de fijarse las dietas que deba percibir el depositario, 4 quien so hará sabor su nombramiento para la aceptación.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Galletti. Y por la presente se haco saber 4 todos los acreedores, convocándoseles, para que en el término de veinte dias comparezcan con los títulos justificativos de sus créditos. Y para su pu blieacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presentó. Habaua y Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	A 8
EDICTOS.
nega
Matanzas y	Je 1879.
Firma del proponente.
rio
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Don Crispin Marrero y l’erez do este vecinda , ha solicitado autorización do esta Alcaldía, tiara matricular las marcas denominadas «La Fó Católica» y «Bálsamo y Aroma» para el uso de su fábrica do tabacos que posee en la calle do la Sacristía núm. 7 de eBta ciudad.
En su consecuencia se anunciapor medio do lj¿ Gaceta oficial, á fin do que los dueños demarcas puedan examinar los diseños de las que se pretenden matricular, y los que se consideren con derechos oponerso ocurran á esta Alcaldía A presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 21 de Febrero do 1879.—Justo Harona.
En cumplimiento de lo dispuesto por el lime. Sr. Gobernador Civil do la Provincia en 8 del ac tua!, y lo acordado por esto Ayuntamiento en e •dia do ayer, el viernes 7 de Marzo p-óximo venidero, hasta las doce de su mañana se admitirán proposiciones al remato dol sorveio «ntministro do víveres» para los presos y cimarrones do la cárcel de esta ciudad en lo que falta del presento año coi nó-rnlco con arreglo ul pliego do condiciones y modelo de proposición que estarán do manifiesto en la Secretaría de la Corporación todos los dias hábiles en horas de oficina.
A los precios tipos para la subasta S9 auraent un 5 por 100 según lo prevenido por la superioridad.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia do licita dores.
Bejucal Febrero 15 de 1879.—El Alcalde Presidente, Justo Barona.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convocan 4 los que se crean con derecho 4 heredar al ultramarino D. Agustín Alva-rez Vales, natural de la Coruña, soltero, de diez y ocho años de edad, hijo de D. Francisco y íle Di Nieolasa, que falleció en esta ciudad en el Hospital de San Felipe y Santiago, el dia 25 de Abril del año próximo i asado, dejando a su fallecimiento los efectos siguientes: un baúl conteniendo un escapulario, seis tabacos, d-is libritos de papel de tigai ros; un pañuelo con un dobion en oro en una de sus puntas, ocho pesos papel Banco Español; nueve camisas; una camiseta; seis calzoncillos	sá-
bana, una manta, dos pares «le medi“»i unato!.alla,una bufaudn. dos gomas, o» por notas becerro amarillo y dos chaquetones; a nu de que los que se crean con tal derecho ocurran 4 deducirlo en ia forma legal dentro del tér mino de sesenta días, apercibidos do que de no hacerlo les parará ¡ el perjuicio que baya lugar. Que así lo tengo mandado en et abintestato del ultramarino 1) Agustín Alvarez Vales. Habana Febrero veinte y sict" de mil ochocientos setenta y nueve—Antonio Izquierdo. Por mandado de su Siía., José Nicolás de Ortega.
E O 8
D. Eduardo García Agüero Juez do primera Instancia dol Distrito (le la Catedral.
Por el presente, so cita, llama y emplaza 4 tndos los acreedores deD. Alejo Capul para quo en el término de veinte dias comparezcan en este juicio con los documentos calificativos de sus respectivos créditos.—Así lo he dispuesto en los autos del concurso del mencionado D. Alejo Capul que radican en este juzgado por ante el actuario.—Habana y Marzó 4 de 1879.—García Agüero.— L Agustín Valerio.	E O 7
Don Eduardo García Agüero, abogado del Lustre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En el concurso de D. Francisco J. Mcslre he dispuesto so publique el convenio celebrado por aquel con rus acreedores 4 los efectos del artículo 625 de de la ley de Enjuiciamiento Civil el cual es coiuo sigue:—Primero: D. Francisco J. Mestre pagará todos les créditos que constan cu el estado do su concurso en ei término de ocho años 4 contar del corriente hasta ol próximo de 1887.—Segundo: las entregas 4 los acreedores ho harán por octavas parte« y por semestres quo vencerán en 31 de Diciembre próximo y siguientes y 30da Juuiode cada afio; es decir, que los pagos se verificarán por diez v seis avas partes de Jos créditos.—Tercera: sin perjuicio de esto se respetarán en todas sus partes la escritura de D. Victoriano Pagés, el derecho de su cesionario 1). A. K. Reed y la escritura de D. Francisco Bolet por ser aeree-dores del precio del ingenio Perla y por estar vencido los plazos del crédito de Pagés y uno de Bolet so los pas «arán de contado, así como las costas causadas á instan cia de Pagés tanto en la ejecución como en el concurso —Cuarto: las costas del concurso eeabonarán cou la preferencia que eorre-p mde y eu el término de dos años.— Quinto: D. Francisco J. Mestre entrará de nuevo en la administración desús bienes quo recibirá del depositario con e! cual se entenderá con el saldo de sus cueutas,— Sexto: en este convenio no se comprenden los créditos que aparecen en el estado de contribuciom s, venta del ingenio Salvador y alcabala del ingenio Dolores por el carácter y naturaleza especial que tienen.—Que asilo tengo mandado eu dicho concurso.—Habana Febrero 15 de 1879. —García Agüero.—Por mandado de S. H. Francisco de Castro.	E 29
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ius tanoia del dbtrito de Jesús Rlaria de esta capital, ote. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Agustin Valdés alias Mariposa y al pardo Francisco Morejon para que dentro de nueve dias contados desde eHta lecha se presente en la cárcel do esta ciudad 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de prendas 4 la parda Gertrudis Rodríguez, seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé reboldes y contumaces 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Febrero 28 de 18(9. José Manuel de Aizpúrua.—Por su ípandado. Eugenio Pontón.
ii U 7
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.	....
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quirós, natural de Hoyo Colorado, vecino de Artemisa, albañil, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 9 dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de este pueblo 4 descargarse de la culpa que le re-ulta por hurto de un caballo y otros objetos de la casa de D. José Ooballos cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oi rá y administrará justicia y en caso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos que «curran os que les pararán el mismo perjuicio que si fueren hechos en su persona.—San Cristóbal lebrero 12 de 18/9-Cár-los-Q. de la Torre -Por mandado de su señoí», J^An-
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de lu Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de nriinera instancia de este pirtiilo judicial, por el presente segundo edicto, cito, llamo y einpla-7o 4 I). Eduardo lteboiil, Colector de R( litas que fué ( e está villa liara que den.ro de nueve dias contsdos desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la misma á descargnrs ■ de la culpa quo Je resulta en la causa que se anesoaig- . y *,_ ............pertenecientes al
le oirá y
administrará justicia y de no so te «^«^.obclde y
or ma'i-O 7
Rafael Aguiar. Y para su inserción en ties números consecutivos ds ia Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. -	E O 7
Don José Mario Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Viña, para que en el término dé nuevo dias se presente en la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y ¡ordenes al asiático Braulio, cierto y sabedor dé qu< si asi lo hace se le oirá y administrará neta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados dej Tribunal, para Jos trámites' que ocurran. Sa-gua la Grande y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—JoséM. Espino.—Por su jiian-dado, Antonio de Palma.	EOS
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Rodríguez, natural de Canarias, vecino c‘o San N icolás, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias 4 contar desde lu última publicación comparezca en e-te juzgado áevacuar ei traslado que se le confiere de lu acusación del Promotor Fiscal, en ia causa seguida por lesiones 4 D. José de ia Vallina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qua ocurran. Güines Febrero veinte y cinco de mil ochocientos sf tonta y nueve.—Laurel.—Francisco Muñoz.	EOS
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y gmplazo á D. Lúeas Romero ó sea D. José Manuel Ramos, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, soltero de veinte y cuatro años y labrador, para que dentro de 9 dias 4 con-far desde la fecha, de la última publicación, se presente en la Cárcel de esta villa 4 descargarso de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ibi.fíez; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocunan. Dado en la villa de Giines en 18 de Febrero de 1879.— Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 6
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Viña y su jurisdicción. Porestemi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez natural de.Santa María del Rosario, soltero, labrador y de 19 á 20 «ños do edad, paraque dentro de 9 días se pre, ente preso en la cárcel de e-ta villa á descargarso de la culpa que le resulta en la causa formada por robo 4 D. José Hernández y García, cierto y seguro que si asi lo hiciere se leí, ir a yddminis-trará justicia y de Jocontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do ia ley. (¡uanabacoa Febrero 28 de 1879. José María Larrazabal. Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabacoa 28 de Febrero de 1879. LuisJ. Marín.	E O 6
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, segundo edicto cito, lhUJ’n¿f. fmplazo 4 D. Francisco Gómez, cuyas generaj^-^A ' tan. para que dentro de 9 dias eonla(losdif<¡t * .lose»/ se presente en la cárcel PÚbUcadegsS^ 'p*8e lesi. garse de la culpa que le resiiUs-fT™ . -freno de la
propVedadU(íe°D^Bpi!1>,SÍ«3^pote, cierto y seguro que si. isí ío hiciere qo‘>- Olra y administrerá justicia y de lo con trni-io^vi® declarará rebelde y contumaz é incurso ífts penas de la ley. Guunujay Febrero 24 de 4.8«9.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado do 8. H¡. Antonio' erez.	E O 0	■
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esto ciudad.
Por esta ssgundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro del Cristo, pura que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Capital 4 descargarse de ia cub a que le resulta en la cansa que se le sitrue por estafa de un tablero de dulces 4 D. Antonio López Bribas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 28 de 1879.—García Ruiz.—
Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 6
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del disjtii-to del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo 4 D. Ricardo Adaní sin mas generales y 4 D. Vicente Rubido y Vil lazos» natural de la Coruña, soltero, dé 22 años y cochero, para que comparezca en estejuzgudo, sito en la calle de San Rafael número 32, el dia catorce de los corrientes a las once de la mañana, 4 celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiono al segundo, apercibidos de declararlo rebelde y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzg 'do para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Marzo 1? de 1979. Pedro M. de Sepúlveda.—Joaquín Royé.	E "
Por el presente, cito, llamo y emplazo 4 las morenas Agustina Reinosa, natural de Africa, viuda, lavandera, de 60 años y Matilde Martínez sin mas generales, para que comparezcan on este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32 el dia catorce de os corrientes 4 Jas once de la m ,ñaua 4 celebrar el juicio de faltas seiruido contra la segunda por lesiones a la primera, apercibidas de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Marzo 1? de 1879.—Pedro M. deSepúlveda.—Por mandado de S. 8. .Toaquin Royé.	EOS
Por el presente cito, llamo y emplazo 4 los morenos libres Federico Infante, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, tabaquero, 6 Isabel corlga, de Africa,soltera, de veinte y siete años y lavandera, para que comparezcan en este Juzgado sito en Ja calle de San Rafael núm. 32, el dia 14 de los corrientes 4 las once de la mañana 4 celebrar el juicio de faltas seguido contra ájn-bos por lesiones mútuns; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes,los estrados del Juzgado Dara notificarles-en e' los cuanto ocurra y demás trámites. Habana Mayo l?dc 1879,—Pedro M. Sepúlveda.—Pormandado deBría., Joaquín Royé.	E O C
Por el presente, cito, llamo y emplazo 4 D. Felipe Iglesias y Martínez, natural de Oviedo, soltero, de diez y nueve años, tabaquero y 4 D. Manuel González Estrada, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años y del comercio, para que comparezcan on este Juzgado -ito eu ia calle de San Rafael núm. 32, el dia 14 del próximo m«s de Marzo 4 celebrar el juicio de faltas seguido, contra el primero poraníenazas al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces sino compareciesen y ror bastanteslos estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocLiitos setenta y nueve.—Pedro Marfa Sepiiiveda.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royó.	E O 6
4 descargara- de la culpa que le resolta eu lo sigue por malversación de caudales perteneclei Estado, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no so le declarará icb contumaz éincurso en las penas de a l^.-Guai lio Febrero de 1879. FranciscoNoval y Maiti.—t dada de 8. S. Antonio Perez.	a
p0r este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y i__ -r ia a	VwlAnnia. (Ia *20 míos. Tintura! tic
ilc fín
QUINTA SECCION.
—n*.plazo á D. Antonio Valencia, de 29 olios,
Canarias, vecino del Guayabal, soltero y mayoral cas para que dentro de 9 días comparezca, en la escuna nía'del aduano, ha notificarse del traslado, que »«Jo b11
conferido de la acusación fiscal en la causa que so lesi
pne en unión del pardo Juan Nepomucen^Gutierrez, r«r riña y lesiones; cier
oirá v administrará justicia y----- -- -
rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fiel Juzgado pata las demás notificaciones y tramites qUe ocurran, najay Marzo
to y seguro de que si así io hace, ep]e iusticia v de lo contrario se lo dec]a_
AUTOS.
A consecuencia de la causa seguida contra D. Ramón Morejon v Salgado por* hurto, ba dispuesto por ante, mi el 8r. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Morejon que con fecha 13 del corriente -o bu dictado sentencia en dic-ba causa cu la que después
Que asilo ha dispuesto en dicha causa. Guarde 1879.—Francisco Noval y Marti.— [)é órden de S. S. Manuel de J. Arochn. E O 25 Dnu José G-egoria Ledon, Caballerode la Real y distir. ° ¿til ia orden de Cárlos Tercero y Juez de primer in-taocia de Jasuco etc>
Por este 2o edicto, cito, llamo y emplazo al tno reno libre Eduardo criollo, natural y vrcino de Casiguas soltero v de 26 años-, para que se presente en la cárcel pública de esta Ciudad a extinguir la pena que le ba sido Impuesta en la ejecutoria recaida 4 la causa que se le siguió por lesiones ménns graves á los asiáticos Clemente, Fmeterio y López, en el término de nueve dias, contarte« desde la publicación de este edicto, seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado parándole el perjuicio que huya lugar Ji^uco Febrero 2S de 1879.-»José G. Ledon. -
B.BBIATBS.
Dr. D. José Manuel de Aizpúru», Juez de primera instancia del distuito de Jesús Marfa de esta capital. Por el presente se convocan llcitadores para el remate de los diez solares embargados rt D. Juan de la Cruz Ribero, tasados en la cantidad de cinco mil quince pesos oro, ubicados en el pueblo de Marlanao, próximos á la Lisa, lindando los cuatro primeros solares, por el Norte con solares repartidos por el referido D. Juan de la Cruz Ribero, por el Sur con la-calle del Rio, por el Este con la calle de Candelaria y por el Oeste con la de Ramos; y los otros seis lindan por el Norte, con terrenos aun no repartidos, del referido Ribero, correspondientes 4 la estancia de Nuestra Señora de ios Dolores, por el Sur con unaealle on proyecto, por ol Este con la mencionada de Candelaria y por el Oeste con la de Ramos, cavo acto tendrá electo el dia veinte y cuatro del entrante mes d ■ Marzo, 4 los ocho de su mañana ou el juzgado constituido en la calle del Obispo número setenta y cinco. Que así lo teugo mandqdo en los autos ejecutivos seguidos por I).1 Catalina Roura contra D. j'uan de la Ciuz Ribero sobre pesos. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Aizpúrua.— Por mandado de 8. 8.—Por D. Juan Andreu,
Eugenio Ponton.	R O 8
D. Eduardo García Agüero, abogado del ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia de) distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convocan licitadrres que quieran hacer postura 4 ia casa calle (le Neptuononúme-ro ciento noventa, para cuyo remate ho señalado las do-cede la mañana del día dos de Abril próximo veni (Oro, en el Juzgado situado en ia crizada do Galiauo número ciento dos; en la inteligencia que la casa do cuyo remate se trata, se lia retasado en la cantidad de cuatro mil trescientos veinte y oobo pesos cuarenta y nueve centavos oro, pudiendo,’ los que se interesen en la subasta acudir 4 la escribanía det que refrenda 4 instruirse. Que así lo lie dispuestoen los eieeutivos seguidos por D. Victoriano Argudin, contra DILoreto Valdés Mendoza,sobro pesos. Y par t su inserción en tres números déla Gaceta oficial se libra el pres* ute. Habana y Marzo 4
delS79.—Eduardo García Agüero.—L. Agustín Valerio.
R 8
Ei Sr D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de
5- primera instancia de esta villa v su partido en elabin-
r.i testato de D. Enrique B. Rodríguez, ha dispuesto se sa-. míen 4 pública subasta 103 bienes que 4 continuación so expresan, para cuyo remate lia señalado ei dia diez y ocho del mes de Marzo entrante en este juzgado 4 las doce de la mañana, advirtiendo que no se admitirá postura inferior al tipo de la retasación. Un sitio de una c*t1>illeria do tierra r°co mas 6 menos contiguo al pueblo do la Catalina, que linda por el Norte con la calle de Santa Catalina y por el Sur con el ferro-carril, parte do él repartido en solares 4 tributo, con sus cercas, dos pnzoi v árboles frutales, retasado eu nnl quinientos setenta pesos. Su casa de vivienda coii qolwidtzes de tela v cocina de guano; otra casa de tabla y guano quo sirve para ooeitiu y otra casa eu fábrica cou bue-