clarará rehuido y contumaz é incurso en las penas de lu ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificación es que ocurran.— Que así lo he dispuesto.—Guanaiay Abril ó de 1879.— Francisco Noval y Marti. Por mandado de S. 8., Antonio Perez	E O 10
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Mantara, natural de Asturias, soltero, dependiente y c< mo ds veiute y cuatro años de edad, para que dentro del término de nueve (lias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad ít descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Fe lerico Castiilon; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y he lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por ¿vastantes los estrados del juzgado con quien we entenderán los demás trámites y notificaciones de esta causa'.— Habana Marzo 30 de 1879. E. García Agüero.—Por Valerio, Bernardino Suarez.	E O 3
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, J uez de primera instanciade esta viliay su jurisdicción etc Por esta mi 2? caita de edicto y pregón, cito, lia-rnoy emplazo á D! Luisa Chaple y Galvez, hija de D. Pedro Jouquin y D? María de la Concepción, natural de Ctiba del Agu , vecina de esta, casada y de treinta y sie-to afina de edad a fin de que en el térmiuo do nueve dias des ues Jel Ultimo anuncio, se presente en calidad de presa ec el Hospital de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa ciue á instancias de su esposo se le sigue, por adulterio; cierta y segura de que sí así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplí ¡a ¡usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, parándole el'perjuicio á que hubiere lugar. Guanajay Marzo veinte y siete de mil ochocient >s setenta y nu ve. Francisco Noval y Martí.—Por manda io de S. S., Andrés 8. Moreno. — Paulino Liearrcta. E O 3 X). Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi 21 caria de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Er.cinosa y Alpizar cuyas generales se ignoran. para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel d<5-blica de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa que so lo seguía de oficio por hurto de una vunta de toretes á IX Faulino Mqné, ciorío ,v seguro de que si así lo hiciere-sede oirá y administrará rec-ti v cumplida justicia y de lo contrario se J$¡ declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esttados Jel bizcado para los demás trámites del juicio.—Bejucal á 16 d-Febrero de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo,	E O 28
Don Angel (Jurros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de o ta Ciudad, por e-to mi primer edicto cito llamo y emplazo á J). José liVmabeu, natural do la Habana, do ,21 años de edad solio1 n, carpintero é hijo de D? Olalla Miliane, vecino de Cádiz92. para quacomparezea en este Juzgado á desearg rse dé la culpa que Je resulta en la causa que en un on de otro m le sigue por lesiones á D. Valentín Quintero, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado é incurso en las penas de la. ley.-—Habana y Marzo 21 de 1879. Angdl Curros.—Por su mandado, MateoG. Alvarcz.
E O 5
Por este mi primer edicto, cito, ilatno y emplazo á D. Joaquín Soler, cu vas ginera'es se ignoran, para quo dentro de nuevo dias se pre ente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otro le sigo por hurto de tres, serrucha s ft I>. Elviro ViHalonga; seguro que si así lo lii-.-Iere se le administraré justicia y de no lo declararé rebetde y por bastante los estrados de Juzgado é incurso en las penas de la ley.—Habana Marzo veinte y cuatro de mil qcho-v cientos setenta y nueve.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez,	E O 5
Don Lúeas (torcía Ruiz, Juez de primera instancia del distrito tle G ¡adalupe de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Mai tines, para que dentro de nueve dias se presente tu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultít en la causa que se le sigue por hurt ; cierto y seguro un» si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 31 de 1879. García Ituiz. Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 5
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Instancia del Distrito de Jesús María.
Por el presente que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial y á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. D? Isabel Faura de Ruiz de Alcalá, madre lejítima y tutora del impúber D. Joaquín C. <'arrillo y la Sra. Marquesa de Casa Torres, madre lejítima de la imt>Cber D? Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Pan-ehiti», «aletarSanta Teresa y solares situadoseuel Cerro, se convocan iieiladores para el remate que ha de teuer efecto el dia 25 de Abril próximo venidero, á ¡as ocho de su mañana en las puertas de! juzgado sito en la calle del Obispo núm. 75, dé las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades, tasado en la suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos—El potrero Panchita situado en el partido de Guamaearo, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento sesenta V dos metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mi i ochocientos sesenta y nueve pesos.—Ef ca fetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güín- s, compuesto de nueve caballerías y ciento ocho corde'es planos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos; y los solares del Cerro, situados en la cade de Santa Catalina esquina á la de Bombillo, compuestos de cinco mil doscientos noventa y ocho ciento setenta y ocho metros planos, tasados en le suma (io cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavo-; advirtiéndose que la subasta es bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndose en el contado ei pago 6 la contenta de los acreedores de la filloa; que el valor del potrero PaDchita se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Santa Teresa, mitad al contado y mitad en dos años; y el valor de los solares del Cerro, mitad al contado y initad a! año siguiente, garantizándose el pngo-con hipoteca expresa de cada una de las fincas que so rematen, y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere p sible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse de locoaducen-te ocuí rail á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro ei presente. Habana Marzo 8 de 1879.— José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado do S. Sria., Eugenio Pon ton.	R 29
ESHAÏSS,
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio do Madrid y Juez de primera instancia del distrito-de la Catedral.
Por el presento so anur.oia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos-que P. Juan Manuel Fernandez Carnearte sigue contra I)? Antonia González Ramo.’, viuda do Cabarga, en cobro de pesos y por auto de esta ficha he dispuesto que el dia seis de Mayo próximo en-t ante a las once de eu mañana en los estrados del juzg -do sito calle deGaliano núm. 102, tenga efecto ol remate de la casa calle de Aguiar núm. 84, cuadra entro las de O-Reilly y Obispo tasada en diez y'siete mil seiscientos Veinte pesos noventa centavos oro. Habana Abril 8 < e 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. S., Bernardi-no Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libo lt presento. Habana Abril 3 de mil ochocientos setenta y nueve.—Bernardino Suarez.	II 8
Dr. P. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de J. sus María de esta Capital, En virtud de! presente se convocan licitadores para el remate del aguardiente que produzcan las mieles que se ©laboren en el alambique del ingenio Joscfita sito en el Aguacate el dia diez y ocho de Abril próximo á ias ocho do la mañana sito en la calle del Obispo número setenta y cinco bajo las condiciones siguientes:--Primera.— K1 a.’«ardiente se entregará en el muelle de Paula al remeta lor, sí esto no tiene muelle propio en el litoral de ta bahía de esta ciudad, dondo'se recibirán los cascos que f i-o litará el rematador con la anticipaciod debida, siendo do su cargo los perjuicios quo se ocasionen por falta dolos cascos ó por mal estado de éstos.—Segunda.—Eu el mismo punto donde se verifica la entrega, será vendido ol líquido al precio corriente do plaza, por nu dio do un Nota io Comercial que elojirá cada parte, arredrándose él precio de lt venta por cei tificacion dé ámbos No>arios ce los cuales el de! rematador será por cuenta de éste. Tercera.—Como interés del préstamo se arigr. irán al rem -tidor dos pesos oro por cada pipa do ciento treinta gal t-nes.— Por cuenta del total producto del aguardiente au-tioipará el rematador al propietario judicial el dia despu: s de aprobado el remate, por ante el escribano dos mil p' -«is oro sin interés. Quinta.—Ei treinta de Agosto próxi-m > se liquidará-la cuenta del negeolo, abonándose ai corta lo e! saldo quo resulto por la parte que ( parezca ale«' -zade; para que los quo quieran licitar ocurr an á verifíca lo en el lugar expresado el dia y hora señalados. Que a í lo tenga dispuesto en los autos del concurso de la soei di I de Verdeia y compañía. Habana Abril primero ee mil ochocientos setenta y nueve.—José Manuel de Aiz pdrua.—Por mandado de su Sría., Eugenio Pontón.
R 8
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia riel distrito de Monserrate, por ante rr.I, en el incidente á la testamentaría de IX! Mari» de los Dolores S -hastiaría Valdés, promovido por iamorena Dominga R.-.-cubruna en reclamación de un legado; e9tá mandado que por tres n ti n i eros co usecu ti vos de la Gaceta oficial se llaga sabtr ul público que el dia 8 de Mayo próximo entran • te á ias doce, en los estrados del Juzgado, calzada de la Reiría núm. 43, tendrá lugar el remate en pública subasta de la casa calzad de Jesús dei Monte esquina á la ca lie de Quiroga, marcada roa el núm. 403, de albafiilería y carpintería, retasada en mil cuatrocientos pesos en oro, por el estado ruino-o en que se encuentre; adviniéndose que el avalúo y retasación se encuentran de manifiesto eu la. escribanía para los que quietan interesarse en la subasta. Y p ‘ra su cumpJmient libro la presente. Habana y Abril primero de mil ochocientos setenta y nueve.—Fernando Novell. _	It O 'ó
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz del distrito de Mcr.-serrate etc.
A consecuencia del juicio verbal seguido contra D. José Burguet como apoderado de su esposa Di Eulogia Agreda en cobro de pesos, Jte dispuesto sacar á pública subasta la casa calle de las Virtudes número 76, tasada en ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos ochenta y dos C“ntavos oro, señalando para el remate la audiencia drl dia siete del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana en este juzgado, sito eu la cal e de O-Reiliy número 38, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación indicada. Y pa a su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 3 de 1879. Antonio P. Gómez. Por mandado de 8. 8 Fernando Rodríguez, Secretarlo. _	.	R 7
xión Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de ¡primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y áconsecuencia de los autos seguidos por D. Domingo, Di Juana, D. Gregorio Rafael, JP Olaya Benigna y mi Agustina Bóte la, contra D. Fernando Freirey Andrade, Di Gertrúdis y D. José María Vel* zquez en cobro de pesos, se ha señalado el cía trece de Mayo próximo á las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21, para el remate riel ingenio San Gabriel de Majanasituado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Gtianabo, cuartón de Cruz del Padre, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y doscientos cuarenta y tres cordeles retasado con sus fábricas, maquiuarias, animales, dotación de esclavos y demás anexidades en ciento cincuenta mil novecientos cuarenta y un pesos cuarenta y nueve centavos y la mitad de la casa calle de los Oficios núm. 18, con su accesoria, retasada toda ella en cuurenta yseismil ochocientos veinte y un pesos cincuenta centavos. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. H diana Abril cuatro de mi! ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo,—Por mandado de 8, S.. Joaquín Jraaol».	R o $
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos del concurso voluntario de D. Miguel A de la Tórnente que cursa por ante mi, fía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maña que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á t- dos los acreedores del referido Tómente rara que en el término de veinte dias se presenten en el juzgado citado con los títulos justificativos de sus créditos.—Y para su publicación y citación libro esta.—Habana Marzo 31 de ÍS79.—Eugenio Ponton.
C 10
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Antonio García Luaces promovidos por D. Antonio Duran Alonso como marido de D! Sil vestía Balrreiro de Muñoz como acredora de aquel he dispuesto á ivirtnd de exhorto del juzgado de primera instancia de la villa de Ortigue ira se cite á D. Joaquín y I)? Adolfo, García espora esta de D. Francisco Sánchez Mendez y á los hijos del finádoD. Francisco García llamados D! Caridad y i) ' Francisca para que por sí ó por medio de apoderado se personen en la testamentaria indicada.—Y para que tenga efecto lo ma"dado libro la presente para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial.—Habana 5 de Abril de Í879 —Eugenio Ponton.	C 10
EL -r. Juez de primera instancia del distrito de Monee: pate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D, Damian Gutiérrez, vecino ente se dice era de ia calle de San Nicolás núm. 1, á D, Francisco Galvan de ¡a calzada de San Lázaro núm. 84 y á O. Gil Alvarez de la-de Sao Ignacio núm. )2, para que dentro de tercero dia después dei útitno anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en caúsa crimiual. Habana Abril 3 de 1879,—Miguel Vaiera.
C O C
E» los autos dei concurso de D. Francisco Javier Pedroso y Veitia, é incidente de calificación y graduación de créditos, se ha servido el 8r. Juez de primera instan fia de esta villa, por ante mí, señalar el dia 28 del corriente mes á las doce de su mañana y en el mismo juzgado paya una junta. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial por tres números consecutivos y á fin de que llegue & conocimiento de los interesados libro ia presente, Guanabacoa Abril 4 de 1879.—Francisco W. Armengol.	0 0 6
■ El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en cansa seguida contra D Nicolás Roraay Berna! y pardo José Facundo Soto Arbolay por hurto de dos cerdos á TX Francisco Ortiz, ba dispuesto se haga saber por este medio ai expresado Soto Arbolay habérsele conferido tras-laiio de la acusación fiscal en la que se le acsuelve de la ins'aneia con ias costas de oficio; y con el fin de que nombre Proco rador que le defienda ó en otro casóse nombre el que en turuo corresponda.—Y para su publicación libro la presente en Bejucal Marzo 21 de 1879.—
¡ Angel Carballo.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Martínez Titilares para que comparezca eñ este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaná Abril 2delS79. Francisco de Castro.	C O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia riel distrito de .Jesús María ¡i consecuencia de exhorto del juzgado de primeraiuttaneia de Trinidad, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque j á D, Fclicindo Regó, Administrador de Correos do dicha Ciudad para, que dentro de niteve dias se presente en aquel juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa crimiual quo alli se ¡e sigue por interceptación de correspondencia.—Habana 1? de Abril de 1879.—Eugenio Ponton.	C09
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto eu causa contra D. Claudio González por hurto de vanas especies de D. Gabriel Cuervo que ignorándose el ..actual paradero del citado Cuervo, empleado en Telégrafos y vecino quo se dice ser de la Habana se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este juzga-puru evacuar un acto de justicia.—Y pata su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 20 de Marzo de Ls79, Rafael Aginar.	C O 9
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ruiz Tenien-e Pedáneo que fué del partido de Calimete, á fin de que Comparezca on este juzgado para evacuar un actodc jus-ciem. Habana 31 de Marzo de 1879. Francisco de Castro. t	C O 5
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de Paz del distrito del Pilar y encargado del juzgado de primera instancia del misino, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaeeta oficial á las personas que se crean con dere ho á la propiedad de un reloj mas que usado, con caja al parecer de caoba, sin llave, y marcado con ei núm 8, para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado calle de San Ignacio núm. 50 á manifestarlo. Ha’ ana Abril primero de mil ochocientos setenta y nueve.— L. J. Ramón Portocarrero.	(J O 5
El Sr. D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la causa formada contra la sociedad mercantil de Izquierdo y Fernandez por falsedad y estafa, que por cinco números de la Gacet > oficial se convoque á D. Ju <n Iz quierdo y á D. Antonio Fernandez, que en cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y tres, pidieron al A-yuntamiento de esta ciudad matrícula de conierc antes importadores bajo la razou social de Izquierdo y Fernandez, naraque comparezcan en este juzgado calle de Santa Clara núm. 21, á prestar declaración eu dicha causa. Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco O «-güera.
_	C O 5
Don V a enano Marcos Gómez, Juez de primero instancia do esta ciudad y su partido judicial etc.
Por la presente se convoca á las personas que sepan ó tengan conocimiento de quien fuera el individuoal parecer blanco que cadáver y totalmente quemado fué encontrado en la demarcación de Cabaitruan, potrero nombrado Pozitas, el dia 4 del corriente como á la una de la tarde, tendido en la cañada que baja al arroyo titulado Algodones, con un machetazo en él cráneo, otro en ia clavícula izquierda, otro en el vientre y cortada ia mano derecha; notándosele en ios piés un par de zapatos al parecer de baqueta y como á cuatro varas de distancia un cinto de lona que contenía dos monedas d6 plata partido por el medio y cortado por uno de los extremos y debajo de su cuerpo, restos de una maleta, de utta hamaca, una cuchara de lata, un pedazo de cuchillo y un clavo de herradura, á fin de que comparezcan en este juzgado á declarar. Sancti Spíritus veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Marees.—Por su mandado, Juan Carbonell.	C O 5
El Sr. Juez de primera instacia 11 de esta villa por ante mí ha dispuesto que por eeteérden y en tres números se convoqueá las personasquese consideren con derecho á una yegua color dorado, sin hierro, como de seis
cuartas de alzada y tusada que fué encontrada eu el potrero Babmey Colorado, partido de Managua para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, com-parezoaá deducir el que les asista. Guanabacoa y Abril l?deJ879. LuisJ.Marin.	C O 7
El Sr. Juez do primera instancia ha dispuesto se convoque por H Gaceta oficial á D. Patricio deda Guarida vecino c,e esa ciudad, calle del Prado número 64, para evacuar en este juzgado un acto de justicia en la causa por lesiones al moreno Cecilio lucumí, eselavodeD. Antonio Fernandez, Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente. Güines Marzo 28 de 1879. L. IJuan Bautista Díaz,	C 0 7
El Sr. Juez de primera instancia & consecuencia de la causa formada contra D. Norberto Sierra y Diaz por incendio de una oasa de D? Josefa Ortega, ha dispuesto se convoque por medio déla Gaceta oficial á D. José Villar, vecino de Santiago de ias Vegas, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto^ de justicia.
Y	para su publicación libro la presente. Bejucal Marzo
30 de 1878. Gaspar Barona.	C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad en causa por fugada varios deportados de Isla de Pinos se ha servido disponerse convoque á D. Itafael Macias á fin de que se presente á evacuar un acto do justicia. Bejucal Abril 2 de 1878. Gaspar Barona.
C O 7
Don Alejandro Laurel y Rodriguez Juez do primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Domingo Hernández, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D. Ramón Jane por abusos.
Y	para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Marzo 28 de 1879. Francisco Muñoz.
C O 7
En los autos de la testamentaria do D. Juan Márquez y Gordilio cononido por D. Juan Rivas, vecino que fué de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de ia misma, que por tres números ae la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Di Isabel Rivas hija esta de Di Francisca Llera, para quo como heredera dol finado constituya su representación en este juicio, con apercibimiento de que misutras tanto no lo hagaserá representada por el Promotor Fiscal de este juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente, en Cárdenas á 18 de Febrero de 1579.—Pablo L. Oehoa.	C 7
Don Miguel Vaiera y Granados, Escribano de actuaciones adscrito al juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ba dispuesto por ante mí que por tres números números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Federico, aguador y vecino que se dice sor de la < alie de Manrique al lado de una fonda para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa elimina!.—Habana 25 de Marzo de 1879.—Miguel Vaiera.	C O 7
I/cdo. IX Francisco Rodríguez Eeay, Juez de paz primer suplente del juzgado de ''az del distrito de ia Catedral, ha dispuesto: Que por tres números de la ^Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian ó D. Baltasar Narvaez natural de Málaga, 30 años, soltero, cigarrero, para que el dia 17 de Abril se presente eu este juzgado, Compos- j tela 15 al acto verbal criminal por lesiones á Di María j Avero, apercitido que de 110 comparecer se celebrará el I acto en rebeldía.—Habana y Marzo 31 de 1879. Ledo. Francisco Rodriguez Ecay. Alberto Chiappi.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á ¡a gra. Di Asunción Morales de los R;os á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 27 de 1879. Por Valerio Bernardino Suarez.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa pue por ante mí cursa por hurto de prendas á Di Felipa Josefa Cepero ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Luis Valdés (a) Pelusa que hasta ahora 4 años vivia en la callo de Escobar núm. 200, para que dentro de quinto día después dei últimoanuacio bc presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Marzo 13 de 1879. Arturo Galletti 0 0 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ¡a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de! quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376,
Junta de Gobierno ae la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Excma. Sra. Di Mercedes Ajutia de Moré y Sra. Di Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ariosa.
PRÉSTAMO AJLA GRUESA,
Necesitando»! Capitán I. Charrueaud, dos mil pesos en oro, poro'más ó méno3, para pagar los gastos de las reparaciones y los de la arribada forzoza en este puerto del bergantín francés «Etoile d’Orient«, para poder seguir su viaje al puerto del Havre; se admiten preposiciones bajo pliego cerrado para el adelanto de la expresada suma & la gruesa ventura sobre el casco, qui-11a y aparejos del expresado buque y su cargamento que se compone dé unas 250 toneladas <te palo de tinte.
Las proposiciones han de presentarse á la una en punto del dia 9 de! corriente mes en el Consulado general de Francia, San Ignacio 23, y deberán expresar el tipo del cambio de los francos á que se ha de invertir la suma que se adelante.
Habana 5 de Abril de Í879.—El Cócsul General de
Francia, Achille du Courthial.
ALMONEDA PUBLICA DE S1EÍIRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del 30 por ciento, se rematar i el miércoles 9 del del corriente á las 12 del dia, en la calle de Neptu-no número 87, tienda de ropas, el armatoste, mostrador y varios géneros, tasados en trescientos once pesos oyo,
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios déla propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carrera^ Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I !em para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem'para las idem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
SE SOLICITA
Éara asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de >? Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
á L>. Oái-los Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
SE VENDE
una casa de tabla y teja eu Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con herniosas1!la, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
I&ECÍLAME3ÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROViNCíAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, se halla ds venta en el deapaoho do esta Im¡ rem a á $3 el ejemplar.
DECRETO DE T8 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza / formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
^Geografía de la Isla H, 2? y 3? parto, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectoj Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística crimiual.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador; s chinos.
Idem dol plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de ¡ onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal’ a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General deHaoienda, con las adiciones que le han alterado y modificado desdo aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
I3 IIOGKItI-AIVIA.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1378. Se halla de vonla cu ol despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
por el Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despacho do esta Impronta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en }a Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venti en el Despacho de esta Impronta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le intere-a.—En ol despacho de esta Imprenta informarán,
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AftO 1879,
PUBLICADO POR
H. E* HEINEN,
Obrapia li entre S. Ignaci'o y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda ia Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias nei e3arias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á |2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
DR. JOSE P. YEITIA.
aui ROPE DISTA.
1-8. g.	Luz 70.
..11 ....

COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Marzo de 1879.
CAJA:	ACTIVO.
En metálico...............$ 760928 95
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1197414 65
En el Banco Español y otros:
eu metádeo ............. 358164 94
En el Banco Español y otros: eu billetes del Bauco Español......................... 756589 48 $ 3073047 92
CARTERA:
Vencimientos do 1 á 3 meses,
Oro...$ 509651 35
Billetes. 2056539 72 »	« 3 á 6 meses,
Oro...	49469	80
Billetes. 80128 41 á más tiempo,
Oro...	12298	90
Billetes. 20725 50 $ 2737813 68
CREDITOS VARIOS:
Préstamocon hipo'ecaal ferrocarril de la Bahía $4282890-23
om, estimado en oro.....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso t ro................. ' 60748 56
Idem en billetes.............. 48246	13
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro.............. 25000	...	$	633994	69
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes,	<
muelles, etc., libres de hipoteca, oro...............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.......... 80000	...
Valordeesclavosas áticos,oro	12402	30
Acciones de varias Empresas, billetes....................   48853	75	$	3824320	28
GASTOS:
Generales, billetes........$	93281	18
Contribuciones: proporción en 3meses,billetes.............. 27000	...	$	120281	18
$10389457 75
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500........ $ 5000000 . .
Obligaciones á la vista:
Depositantes eu cuentas corrientes:
En metálico................$	1492185	17
En billetes dol Banco Español 3098941 23 Bancos en cuentas corrientes:
Eu metálico............... 278457 42
En billetes del Banco Español 19025 27 $ 4S38589 09
Dividendos por pagar, billetes ...... $	570S9 48
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$	84540	48
Idem idem, billetes....... 85248 04 $ 1697S8 52
PRODUCTOS:
De Almacenes, biJetes.,...$	216328	42
De descuentos é interés  . 55662 24 $ 273990 6S
$10389457 75
NOTA.—Existen eu los Almacenes de esta Compañía 47.453 cajas y 26,998 sacos de azúcar, 42.937 bocoyes maecabado, 172.489 sacos huano del Perú y otros varios artículos.—El Director, J. A. Fesser.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Se advierte al público que en consideración á la solemnidad de Ion próximos dias Juéves y Viérnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil corrupción.
.Habana 4 de Abril de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela yG.
Por disposición del Excmo. Sr. Presiento de esla Compañía se convooa á los Sres. accionistas da la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del corriente á jas doco del dia en la Estación de Vtllanuova, con loa objotos siguientes: tratur y acordar sobre una preposición de arreg o entre la Compañí i, ios herederos de los Sres. concesionarios de los ramales de Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y la sucesión del Exorno. Sr. D. Juan Poey; nombrar un vocal do la Junta Directiva en reemplazo del Sr. D. Ricardo A'fonso, que ha fallecido, y tralar y acordar además sobre cualesquiera otros asuntos que interesen á la Empresa.
Habana 19 do Abril de 1879.—Pedro González Llórente, Secretorio.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Bernardo Pola ha participado el extravío de la certificación de depósito á su favor número 44,928 y solicitado so le expida duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince din» á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; on concepto do que si en el término indicado no se pre. senta reclamación se procederá á expedir el dupli-oado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana 2 de Abril de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponee.
PARTE MERCANTIL.
rtranTo ss la malaxa.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 5.
De Liverpool y la Corufla en 24 dias vap. infr. Teutón esp. Gibson, tons. 1450, con efectos á Durrutv Compí—Pasg 150.	J
----Portland en 21 dias, gol. amer, Agnes R. Ba«
cap. Haley, tons. 395, con tonelería á L. Mojarrie Dia 6.	J
De Indianola en 4 dias, vap. amer. Gusssie, cap. Hi ^0C! ganado á Mac Kellar y Compañía.
* * Hq®soi viv. amer. Elisa L. Rogers, cap. Carbal tons. 31 con pescado salado á M. Suarez.
Dia 7.
De Amberes en 57 dias, bca. esp. Lola, cap. Arrizubiel ton, 318 coq efectos á Dussaq y Compañía,
SALIDAS.
Para Cádiz, vap. esp. Mendez Nuñez, cap. Martínez. N. York, vap. amer. Saiatoga, cap. Sundbey.
~ Matanzas, gol. amer. Etna, cap. Sowyer.
k-Hueso, viv. amer. Dauntles, cap. Fabal.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por U. MI