Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á íin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean con de’echo á oponerse, ocur-ían á esta Secretaria Municipal á presentar sus i oeíamacicfnes en el preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana dinero 15 de 1879.—El Secretario, Ramón de' Eshavarúa.
Don Juan Monscrrut Yilanova, ha solicita do permiso de osta Alcaldía Municipal, para establecer una albeiteria en el núm. 30 de la calzada do Be'as 'oain.
Lo que de orden de! Sr. Alcalde Municipal so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que lo3 vecinos que so crean perjudicados ocurran á esta Secretaría ú pro entnr sus recla-máciones en • 1 preciso termino de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Huban-t Enero 15 tic 1879.—El Secretario, R. de Echar arria.

xuiiiLMiiiaMinw ...	> «nrniTnfnn ViTn t	____________
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orilca de los trabujos del Juéves 28 de Eaei'o de 1879,
j-Aparejador, 1.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.—Guardas pa; J	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
I AaiaücL. y morenos! sëgun parte do la I nspección Económica. 363 j Yuntas para carretas, zorras y cilindros... 1(5
----I Carretones que pueden trabajar...................... 01
» Total de braceros útiles.............-.. 325 ! En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
| Id. id. de inútiles por varios conceptos. 48 j Piedra existente en el depósito el din 22, 979 metros cúbicos.
Total........... 868 I
i	----|
1	DISTRIBUCION.
Estados Unidos.
f
CURRENCY. AitS P. 60 djv.
\ 8| a 91 P. 3 c,v.
Oro espnfiol............—iOl & 101} P.
Descuento mercantil......{° co ^ ~ l4 9 según bau-
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Maitln de Eehezarreta, dependiente del colegí .1 D. J. G. Rodríguez.
D. Isidro Olivares, id. del id. D. J. Carrillo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Herns.
D. Ramón Julia.
HaOMna 23 de Enero !8'9— El Sindico intarino, Nuflez.
CARRETAS.
D. Guillermo Dio lia soltaitado permiso do esta Alcaldía Municipal para colocar una máquina de vapor de un caballo de fuerza para dar movimion to á las piodras do amolar en la calzada del MoDte número 251.
Lo que de orden del Sr. Alcaldo Municipal se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de qae las personas que so croan perjudicadas puedan pro sentar sus reclamaciones en esta Secretaria en el preciso término de 8 dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Uuoro 18 do 1879.—El Societario, R Echnvarria.
de
del
que
Szcmo. Ayuntamiento dolo TXabaua.
Secretaría.
Expeditos los recibos del pr’mor semestre corriente año económico de las industrias á continuación se expresan, tirados por los
repartos de los propios gremios; el limo. Sr. Al calde Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido acordar que dichos . recibos estén cobro sin recargo alguno en la Oficina de recau dación correspondiente, situada en la casa de Gobierno, entresuelos, entrando por la calle de Mercaderes, durante quince dias, pasando des pues á cobrar á domicilio con el recargo de 2 p. § que determina el reglamento de recaudación municipal.
Lo que de orden de S. S. I, se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos de la ciuchu para conocimiento de los interesados.
Industrias y profesiones que se citan.
Almacenes de piauos.
Compositores de pianos y demás instru mentos de música.
Azucarerías al por menor.
Aserradores por vapor y sin él.
Bodegas.
Caldererías.
Cervecerías y vinaterías.
Carnicerías.
Colchonerías.
Depósitos y ventas de tabacos y cigarros.
Escribanos.
Grabadores.
Librerías.
Marmolerías.
Panaderías.
Talabarterías.
Tiendas de flores.
Talleros de mocáuica.
Tintorerías.
Tiendas do ropa con sastrería.
Vendutas.
Zapaterías.
Habana 18 do Enero do 1879.—Ramón de Echavarria.
DESTINOS.
itiíriMi
ládiin.lCirprM llerrtrei. j Bermi.
ConGoa-
dvs.
En el tren de acarreo..................
Los tallexes y servicios del depósito. J. delMte. y Cerro (reparación].
¿ í
il
fí
En
» La Máquina Trituradora.
10
n Paseo de Tacón y Semillero......-
los demás parques y paseo?.......¡
Trado, «Pairet» (adoquinado)......
Dragos es, San Nicolás (cloaca)....
Belascoain, Zanja (bacheo).....
Conservación üe cajas de incendio..
Desamparados (limpieza do caño)...
Mdo. Provisional (tendido piedra).
Servicios de agua (adoquinado)....
Animas, Manrique..................
Extracción de arena.......••••••••.
Mónserrate, Empedrado (cilindro).
Prado (arreglo)...................j.....]
Tasco de Tacón (cilindro)......... .....[
!
Corrales Egido á Prado..................
99
40
Iiim.
Tuli. ¡timi
1 basura.
21
20
15
5
5
14
4
10
CiíiidtM.
2 Sute.
CARRETONES.		
fl&lll.	Tiri«.	OBSERUdOSES..
í 2 Afdor. 4 1	2 Apdor.	Limpieza de cajas, si-
12 comidas. 1 leña.	1 leña.	FONES Y LLAVES DE PASO DE INCENDIO.
2 Monte.	2 servicios.	CAJAS.
1 servicios.	1 servicios.	Empedrado, Aguiar. Aguiar, Obrapía.
		¡San Ignacio, Muralla. Muralla, Habana.
8 cascajo.
.....
( 2 arena.
4
(.2 tierra.
1	tierra.
2	rajones.
(2 arena.
.
12 tierra.
1	iierra.
2	rajones.
1 tierra. í> materiales.
8 arena.
1	tierra.
5 materiales.
2	arena.
Calzada de la Reina (riego)...••••(••
S. Rafael, Geivasio [extraen, tierra Lealtad Virtudes (bacheo.)........
.1.......
3 tierra.
iCUilitCTO SE IRRMSÍO Til 1 ZAEJA REAL.
En la Zanja Real y filtros de Fdo. VIL Los filtros del Principe...................

ra el abasto (3 emplomadores.). Suma total..................
O		
		
		
5	4	10
10
6
15
325
4	cascajo.
1 traslado.
24 tierra.
5	pipa.
3	tierra.
4	cascajo.
.1..........
i 4 cascajo.
S 1 traslado.
33 tierra.
I
Cuba, Acosta.
Compostela, ídem.
Sifones.
Acosía, Egido.
Zulueta, Monte.
Cuba, Acosta, j Compostela, Idem.
Llaves de paso.
Mercaderes, Lamparilla. Lamparilla, Oficios.
Las carretas dan por término medio 3 viajes al dia y ios carretones 6.
3 (ierra.
2 cascajo.
En Cárdenas auxilia los trabajos de desagüe una cuadrilla do 103 asiáticos y morenos.
64
¡04
M,
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Quoda sin efecto la cédula número 19 expedida en esta Inspección en 10 de Enero de 1879 A favor do D. Antonio Cuadra, comensales, natural do Ovio-do, soltero, dependiente do 25 años, vecino do Lamparilla 84, con certificado para obtener pasaporto para Voracruz por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Enero do 1879.—El Inspector, P. O., José Diaria Lázaro.
Inspección de Vigilancia del 3er. Distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 1063 expedida por esta Inspección on 26 do Febrero dol año do 1877 á favor do D. Marcos Rueños Norie-ga, natmal de Oviedo, soltero, cochero, do49 años y vecino do Amistad 124 por babor sufrido extravío.
Habana Enoro 22 do 1879.—Francisco do P. Gassó.
Qu ida sin efecto lacodula do la Península, con domicilio, á Consulado núm. 89, expedida en el alio próximo pasado, A favor de D. ^ Obtulia Gonzahz, natnral do Asturias, soltera, de 140 años, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 16 do 1879.—Francisco do P. Gassó.
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo............................................
» los Talleres y servicios del Depósito..........................
» las cuadrillas permanentes.....................................
• las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc................................................
> loa Acueductos.................................................
Inútiles por variOB conceptos.....................................
Total general.
99
40
47
102
37
43
863
Habana Enero 22 do 1879.—En Arquitecto, Antonio Gonzalez Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 44, expedí-da on Guanabacoa en 1875, á favor do D. José de Jesús Guerra, natural do la Habana, casado, om-ploudo cesante, do 23 años, vecino do Consulado núm. 19, y que fuó refrendada de domicilio para Tri-didad on 9 do Junio de 1875, por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 19 do 1878.—P. O., Em;-!¡o Sánchez.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección en el dia de boy al fólio 9, do comensales, á favor de D José Palacio Gutiérrez, natural do Mazandrero, Santander, soltero, de 16 años, dependiente, vecino do Estrella 14, por haber sufrido extravío.
Habana 16 Enero do 1879.—P. O., Francisco de P. Gaseó.
Inspección de Vigilancia del 4. ° Distrito. Queda sin efecto la célula número 517 expedida á favor do do I). Pablo y Díaz, oasado, profesión comercio, edad 44 años y vecino do Ancha del Nortu númoro 340 en Marzo do 1878 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 22 de 1879.—El Inspoctor, Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédala número 731 expedí-In á favor de Doña Casta Gutiorroz y Diago, do es. tado cacada, su casa 23 años y vecina de An-cba do) Norte número 340 en Marzo de 1879 por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 22 de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Quoda sin efuoto la cédula númoro 621 expadi-da á favor del moreno Pascuul Sandrino, natural do la Habana, soltero, albañil, do 43 años do odad y vecino deSan Rafael número 68 on Febrero do 1878 por haber sufrido oxtravio.
Habana Enero 21 do 1879.—El Inspector, IV b’o Recio.
Sección 2‘d
Aprobado por el Gobierno General el au mentó do otro 5. p. § sobro el que ya tenía el tipo señalado en el pliego de condiciones del su ministro do víveres ( ¡ira el Asilo de San José durante el presente año económico; el limo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, se lia servido señalar para su remate el dia 29 del actúala la una dé la larde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego do condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, advirtiéudose que los pliegos se presentarán el mismo din de la subasta á la Comi-ion quo presida el acto.
Y de orden de S. S. I., se publica para general conocimieu'o.
Habana Enero 10 do 1879.—El Secretario. —P. O., Rafael Aragón.
El Excmo. Ayuntamiento, en vista de quo la convocatoria para las plazas de Médicos 51 unici-pales, no ha visio la luz pública hasta el 2 del corriente on la Gaceta oficial, ha acordado en su sesión de ayer, quo el plazo fijado para la presentación de las solicitudes, se entienda que no termina hasla ol din 2 del próximo Febrero en que cumple el mes que dispone el Reglamento vigente.
Lo quo de orden de S. Sría. lima, el Alcalde Municipa1, so publica para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1879.—El Secretario, Ra mon de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el plie go.de condiciones formado para el remato dol suministro de medicinas para surtir las distintas demarcaciones a mitarias en que se ha dividido esta ciudad, on cumplimiento do lo dispuosto por el Reglamento da los servicios sanitarios puesto on ejecución, el Sr. Alcalde Municipal so ha servido señalai el dia 29 dol actual para que tenga efecto dicho acto ante la Comisión respectiva, á la una de la tarde on la Sala Capitular y con estricta sujeción al pliogo do condiciones qre se publica á continuación.
En su consecuencia se convoca por osto medio á los dueños de establecimientos do larmacia que deseen hacer proposiciones par* que las presenten con arreglo al modelo de proposiciones inserto al final del pliego, en el mismo acto do la subasta.
Pliego do condiciones para ol remate del suministro de medicinas á los pobres que asisten los módicos municipales on cada demarcación sanitaria do la Ciudad.
So publicó en la Gaceta del dia 10 dol corriente.
Nota adicional.—Será de cuenta del contratista el j ago do Ion anuncios en la Gaceta oficial de la Habana, circunstancia que acreditará con el recibo, ardes de dárselo poseelon, según so previene en la Real orden de 5 de Junio del año próximo pasado.
Soccion 3-5
Está acordado que ol sábado veinte y cinco del corriente, á Lis ocho do la mañana, tenga efecto, ante la Comisión que se ha designado, el reconocimiento facultativo de la obra de reconstrucción de las casillas do particulares del Mercado de Tacón, paia que pueda declararse que estas reúnen las condiciones recesadas de seguridad al objoto que se las destina.
En su virtu-l, ol Sr. Alcaldo Municipal ha dispuesto se anuncie al público para general conocimiento.
Y por mandado de Su Sría., libro la ] rósente, para su inseicion en la Gaceta oficial, en la Habana A 22 do Enero de 1879,— El Secretario, Ramón de Echavarriu,
Junta Protectora de Libertos de ta Habana.
El limo. Sr. Alcaldo Co’regidor Presidente, re ha servido disponer quo so convoque por tro'nta números consocutivosdel periódico oficial-, al Ex ni", -¡r. D. Rafaol Días, sus representantes ó heredero?. , ara quo dentro ao dicho término comparezcan en ■a Secretaría do osta Junta, A hacer uso do su dero^ i-ho on la demanda de liberiad quo ha interpuesto el moreno Antonio Borjes, conformo al artículo 4* lo la Ley do 4 de Julio de 1870; apercibidos de que d no comparecen, la Junta resolverá sin oirles tras curso el plazo.
Y de orden de S. S. lima, y para su publicación ibro la prosonto.
Habana Diciembre 16 de 1878.—Torrijos.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Martinoz Morentin, Comandante gradna-do Capitán del Bata'lon Cazadores Alba de Torines número 21.
Por.cuanto, y en uso do las facultades que como Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y implazo al paisano factor que fuó do la Administración de provisiones del Poblado del Portal D. Manuel Peñs, para que en el término de treinta lias A contar desde la fecha do la publicación de este edicto, se presente A mi disposición en la Tenencia do Gobierno de esta plaza A dar los descargos en la culpa que le nsulta en la sumaria que de órdon superior estoy instruyendo por desfalco do raciones en la administración do provisiones del Indicado Poblado del Portal, y de no presentarse dentro del plazo fijado, se seguirá la causa y se le sentenciará on rebeldía.
Ciego do Avila 14 de Enoro de 1879.—José Martínez Morentin.-Por mandado del Sr. Fiscal, Eustasio Hlanco.
Oomisión general de cuerpos extinguidos.—Fiscalía.
Doña An tonia Perez de Figuerodo, viuda del Capitón de Infantería D. Angel Martínez García, se presentará en esta Fiscalía en dia y hora hábil para enterarle de un asunto quo lo interesa referente A la testamentaría de su señor esposo.—El Coronel Teniento Coronel, Gómez Colon.
del año próximo pasado, sobro actos do la contrata, I cierto y seguro quo si así lo luciere so lo oirá y administrará justicie, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu mas y por bastante- los estrad -s del Tribunal para los trámites ulteriora del procedimiento.
Habana 18 do Enero do 1879.—Ldo. Juan 51¡-guel Herrera.—Por mandado do S. S, Luis Samper.
Capitanía del Puerto de Barcelona.
El infrascrito comisionado fiscal del expediente instrnido á consecuencia del naufragio de 'a goleta danesa «Cach-me,» ocurrido sobre sus anclas eu las Andanas de es'e puerto la noche del 19 al 2 de Julio último embargada hace tiempo por e' Juzgado de 1? Instancia del Distrito do las Afueras del Partido Judicial de esta Capital y últimamente comprendida en el pasivo de la quiebra de la Sociedad deD. Alejandro de Compte y compañía; uo siendo conocidos hasta la focha los legítimos dueños del expresado buque á pesar de lo declarado en el referido expediente por los Sres. Cónsules de Dinamarca y de la Gran Bretaña por D. Eugenio Comas único Gerente de la memorada razón social quebrada y por lea Síndicos de la quiebra en que ha eido comprendido, se ha acordado llamar por el presente tercero y último edicto á los que se consideren con derecho á la propiedad del citado buque para que se preseuten por sí ó por persona debidamente autorizada en el término de un mes contado desde la publicación de esto edicto en la Gaceta de Madrid y periódicos oficiales, en la Península, Islas Adyacentes y en 1< s Apostaderos de las Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas. Cumplido di. ho plazo sin que conste reclamación alguna se darán por desieitos y abandonados los fracmentos dtl buque que responden de los gastos causados en su salvamento, todo en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. ó limo. Sr. Capitán General del Departamento de Cartagena en su Su¡ erior providencia de 3 de Octubre último.
Barcelona 11 de Diciembre de 1878—Antonio Marimon.—Por su mandato, Joaquín Mo-ratanas.—Es copia, José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 23 de Enero de 187 9.
Señuelo para el dia 24.
Cuerpo Administrativo del Ejérci'o.
Jefatura do expedientes administrativos.
I>. Joaquín Esteban, factor que fuó de Administración Militar en el año do 1873, so servirá presentarse on esta Jefatura, sita en el Hospital Militar de San Ambrosio on dias hábiles, do 11 á 4 lo la tarde con objeto do prestar una declaración en expediento que me hallo instruyendo de órdon superior.
Habana 20 do Enoro do 1S79.—Do orden do S. S. El Secretario, José de Lora.
Piscada de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Juan Miguel de Herrera, Fizcal de Departamento y de esto Apostadero.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fabro, excontratista de betunes del Arsonal do la Carraca, para que dentro de nueve dias comparezca en la Fiecalia do osto Apostadero, calle de San Iynacio número ouarenta y sois, para eontestar un interrogatorio, en el expediente mandado formar por Real orden de ocho do Oclubie
Jefe de dia.—El Sr. Teniente Coronel graduado Comandante del Regimiento Artillería de Montaña D. Enrique García Padin.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín D. Pedro Sala Garcia.
Capitanía General—lrr Batallón de Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de San Quintín.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Hospi al de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Cárcel exterior...........
Castillo de la Punta........
Aduana......................
Gobierno Militar............
Banco Español...............
Monte de Piedad..............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Bata densnzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza, D. José Martínez.
Imaginaria enidem.—El 2? de la misma, D. Miguel Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio,
1er. Batallón lun tai ios.
do Vc-
ílon Escribientes v Or-
Hospital Militar de Can Ambrosio.
Debiendo proeoderseel dia 3 del raes próximo á la licitación verbal para el suministro.de víveres, carnes, aves, huevos, loche do vaca, idem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que soan necesarios para el abastee:miento do los Hospitales 51i-litaros de osta Plaza, durante el mes doDlarzo; si avisa por modio dol presento á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría do la J unía del Estnblccimier to A la? doce del dia expresado A prese n;ar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en los días anteriores para informarse do las condiciones A quo deban sujetarse las mismas bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios do los a' tículos so marcarán en oro ó su equivalente on billetes del Banco Español déla Habana al tipo que fijo el Gobierno en ol mes dol suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la larde desdo cuya hora en adelanto no se admitirán mas proposiciones quo los ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere A bien la Superioridad A la que resulto sor mas beneficiosa A los intereses del Estado, on vista de la comparación que de las mismas se hará A presencia de sus autores: en el caso que hubiere dos ó mas igualos se admitirán pujas A la baja por solo el plazo de diez minutop.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en ol mes próximo, á los Hospitales de esta Plaza de los ramos de su comercio, quedando obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta ofioinl el importo de los auuncios que aquella hubiera insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, veiificándolo del total do la cantidad á que aquollos asciendan, si uno solo fuoso el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaren parto en ellas A prorrateo de las cantidades A quo se calcule ascienda en ol mes su suministro, «i esto so efectúa por muchos y por ramos soparados.
Habana 22 de Enoro do 1879.—El Secretario,
Antonio Pardillas.
Junta Económica del Hospital de San Felipe y San tiago de esta Capital.
Autorizada esta Junta para adquirir por compra directa los artículos do víveres, pan, carne, leche, aves y huevos, medicinas, útiles, carbon y le ña que se necesiten en este Establecimiento durac-to el mes de Febroio próximo, so anuncia al público, A fin do quo las personas que gusten lomar á sn cargo el suministro de los expresados artículos, presenten sus proposiciones por escrito, y fijando sus precios en oro, eu la Secretaria do esta Junta, situada en loa altoB do la Roa! Cárcel, el dia veinte y cinco del actual á las doce dol dia; advirtióndose que en ol mismo into y ante la Junta Económica so adjudicará la fubistu en favor do la proposición mas ventajosa, siendo aceptable.
Habana 16 do Enoro do 1879.—Ei Secretario, ir ¡santo Espiga.
Colegio de Corredores y Notarios co mereiales de la Habano.
CAMBIOS.
España................. 6 á 7 P. 8 d[V.
Inglaterra  ...........—19 á 20 P. 60 djv.
„	.	\ 4] á 5 P. 60 dyv.
c rancla............... p 5J á 6 P. 3 cpy.
Queda sin efecto la cédula docomonsal núm. 67, expedida en ol corriente año, A favor del moreno Gorman Cosme, natural do Cuba, soltero, campe, de 28 ¡tños y vecino do Gervasio núm. 132, por en-contrarso en poder del juzgado del Mouserroto, por causa quero lo siguió por el celador do Colon.
Habana Diciembre 30 do 1878.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula do comensal númoro 433. expodida en esta Inspección eu ol año do 1S76, A favor do D. DLaxintino Fcrnandoz, do Ovio-do, soltero, dependiente, do 17 años y vecino dej Lagunas núm. 85, por extravío, quedando sin efecto la invalidación quo so publicó on la Gaceta ofioialfl dia 25 de dicho documento; la papolcta ó rocibosu-: frió extravío y so dá la presento por duplicado.
Habana 14 do Noviembre do 1878.—D. Prado.
Queda sin efocto la cédula comensal núm. 540j á favor del moreno libre Angol Alfredo Qiintero,j natural (¡o ésta, soltero, do 16 años do edad, vecino! de Lagunas núm. 22, despachada por osta Inspección on 18 de Julio do 1876, por haber sufrido ex-,I travío.
Habana 9 de Diciembre do 1878.—D. Prado.
Inspección de Vigilancia del 59 Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 932 de cabeza, expedida A favor de D. José Samjian Fernandez, natural de la Habana, casado, carpiotoro, de 33 años y vecino do Diaria 34, expe-j dida en esta Inspección on el año próximo pasado, por haber sufrido .extravío.
Habana 23 do Noviembre do 1878.—P. O., fia-fael de León Ruiz.
Queda sin efocto ni valor alguno la cédula co-mensal, núm. 37, expedida por esta distrito en d año presente, á lavor do D. Juan Antonio Fornan-j dez Jolgaz, natural de Podroso, Cor uña, soltero,! jornalero, de 21 años y vecino do Puerta Cerrad»j núm. 2, por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Diciembre do 1878 —P. O., Ea' faol de León Ruiz.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula expedida en el 29 dis'rito en ol año 1874, A favor <le D. Bernardo Infiesto Carreras, natural de Oviedo, soltero, de 24 años, tabaquoro y vecino de la calle! de Oorralcs’núm. 2, por haber sufrido extravío eo-gun manifestación del interesado.
Habana 20 do Diciombrcdo 1878.—P. O., Ra-fael do León Ruiz.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza le familia número 2S54, expedí (a on la Inspección do vigilancia del primer distrito en el cor riento año, á favor do D. Francisco López Cachni’, natural do León, casado, dó 35 años, do! comerci" y vecino Arsenal núm. 50, por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre^ 26 de 1878.—Carlos U rutin.
Queda sin valor ni efecto alguuo la cédula número 5031, de cabeza do familia, expedida por este distrito en 22 de Octubre dol año próximo pasado, * favor do D. Domingo Leal Ibarra, natural de Al»|1‘ soltero, do 28 años, zapatoro y vecino do Soinerae-los núm. 10, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 20 de 1879.—Carlos Urrutio.
Inspección de Vigilancia del 6. c distrito- j
L» cédula número 60 de cabózado familia pedida por esta Inspección do 15 de Enero de 181' á favor do D. Salvador Párete y Pona, natural ^ Cataluña, de estado soltero, profesión comercio y #