f
*
í





é¡m*
mm
• onti![V:
IIII r—
llamo y emplazo al panlo íUfiiel Vahlés cuyas, genera. i..H se Ignoran, pura que dentro lie nueve días se preso de en oate juzgado, Reina número 48, A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le siguo poi lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro (le due s¡ asi lo hiciere se le oirA y administrar A justiría y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo 17 de 187t>.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S.h. alamud Domínguez.	E O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Guillermo Díaz, vecino detesta, canelero; de 29 años de edad, para que en el térlnlho de nuevo ajas se presente en este juzgado A descargarse (le la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de (|ne si así lo hiciere, se le oirA y administran; Justicia y do lo contrario se le dedalarA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quienes secntenderAn los ulteriores trSmitesde esta cansa—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Miguel Valera.
TI
Por este mi primer edicto, cito,
E O llamo y
81
emplazo
A I). Eduardo Guerra Rodríguez deí Valle, hijo cío D Erandsco Guerra y González y de DI Mari» Endilgue/ del Valle natural de Méjico, soltero, de 33 afios, del comercio, yA 1)1 Ana María Pérez Molina, natural de Mrtlrtgíi (le .‘10 años, casada, para Que dentro del termino de nueve días comparezcan en este juzgado A responaer A los cargos qneles resultan en causa que contra lo* m s-mos sesigue por estufa A D. Vicente Ártoja y Castellanos y D. Eduardo Tortosa y Tornos apercibidos de que de nopresentar.se les parará el perjuicio que baya lugar. Habana 24 de AI ayo de 1979. Aniceto do Palma. Por su mandado, por Novell, Miguel Valera.	_l
E o <>i
Por e3ta mi primera carta de edicto y pregón cito, Humo y emplazo A D. Vicente,Ramírez Je Ar.dh.no, vecino que úiee ser de esta Capital y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lesigue en este Juzgado por Bnaft A los Síes. Lo-oez y Vftldés; cierto y seguro (le que si asi lo luciere se ,e oirA y adminlstrarA justicia y de lo contrario se, le declarara rebelde y contumaz, é inctirsn rn las nenas de la Loy.—HabaiittMayo 23 de 1879.—Aniceto do Palma.— Por mandado do 8. Srla., Miguel Valera. G O 31 Don AnicGo de Palnía y Lujan, Juezdepnmeramstan-ela del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo fl los pardos libres Andrés Villafranca Peluez, natural y vecino de esta, soltero, albañil, de
1;
veinte y seis afios de edad y bombero do la segunda compañía del batallón de esta plaza y Florencio Pelaez Barroso de la misma naturalidad, soltero, de treinta y tres afios, cochero, para que dentrñdo nueve dias después del último anuncio se presenten el primero en el Cuartel de Bomberos y el segundo en la Real Cárcel de esta Ciudad Á descargai-30 deja culpa que le resulta en la ciiiisu (iu8 so lo sijí^Lio por liomic.ldio dél pardo «Tullan Guerrero; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les admlnistrarA recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces é hicimos eu las penas de la Ley.—Habana Mayo 23 de 18<9.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Hría., Miguel Valera.	E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez., Juez de primera rus tancia de esla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo A P, Manuel Rodríguez Muñoz, cuyas gen rales se ¡ignoran,
Íiara que en el término de nueve días A contar .desde a ú'tima publicación sepreseute en la cArcel pública do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida per lesiones A los confinados Manuel Canillo Gregorio Valdésy otros, cierto y seguro deque si asf lo hiciere se leudministrarA recta y cumplida justicia y en caso contrario se ledeclararA rebelde contumaz incurso en las ponas de la le v y por bastantes los'est rado! del juzgado para bis notificaciones y demAs tifivriltes del juicio.—Giiiuei Mayo 21 de 1879.—Laurel.—Eran cinco Muñoz.	E O 28
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡ D. Damián Berniudez, cuyas ircnelales se ignoran, para que en el término de9 dias A contar desde la última publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa, A deseargaree de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos «le cobre yotros efecto1., cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrarA recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarara i« beldé y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrudos del juzgado para las notificaciones y demás trAniitesdel juicio.—Y para su publicación libro la presente.—Dado cu Güines en II de Mayo de 1879.—Laurel. Francisco Muñoz.	E O 3[
Por esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, para que en el término de 9 dias se presente en la cArceide er-ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por legiones al negro Joeé seguro de que si así lo hicieie se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario cele declarará rebelde y contu-máz y por bastante Iob estrados del juzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 24 de 1879.— L. tiinilio Quc-rol.—Por mendado de S. S., Gaspar Barona.
E O 1
Don Oárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóba
Por esta mi 31 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Bautista Baez y González, natural y vecino de las Mangus, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que en unión de otros se le sigue por robo frustrado con fractura, cierto y seguro deque ai asilo hicie-reso le oirá y admiistrnrá cumplida justicia y dolo contrajo sin roas llamarle ni smplazarle se le declarará reble y contumaz é incureo en las penas do la ley y por bastuntes los estrados del juzgado para los demas actos quo ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 Je 1879.—Cárlos Q. do la Torre.—Por mandado de S S., L. Andró! Frspa.
E O 30
Por este mi 31 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Maitinez, de (Statura alta, color trigueño rosado, ojos y pelonegro, usando bigote y patilla recortada y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, para que dentro del término de 9 dias después del último anuncio,se presente en la cArcel de esta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declararA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastan tes los estrados del juzgado para los demas actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1879. CAr-los Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S. L. Andrés Fraga.	E O 23
D. Pedro Muñoz de Repúlveda, Juez de primera iustan-cla interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pillearon, alias Gallito, natural de Guauabacoa, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que se presente en este juzgado A nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de la acusación tlseal en causa que le sigo por hurto de un caballo y uso de cédula (pie no le pertenece; seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, iriciirso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.- Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	E O 30
Don Antonio izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio FAbregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 afios de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de «cupacion jornalero, para que en el término de nu- As so presente en este juzgado on (lia liAbil A i	e de la culpa que le resulta en la causa que
.e le .ugüv. ir hurto A D. Antonio Cauct: seguro d. que si asi lo hiciere s.. <? •’’•A y administrará justicia y de lo' contrario se le declarara re -lile y coutumáz y por bastantes los estrados del juzgado páralos ulti lores tráini-ets—Habana Mayo 24 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S.—L. Luis Rodríguez.'
te pesos sesenta y cin celebrarso en la sala . de Amargura numere vonidoro; teniéndose tura inferior al preci. de Mayo de 1879.—G Rafael del i ino.— ofipjal en lres m'imo on la nijsma Fecha, i Don Reearedo Ruiz ra instancia del Por el presente o •dol incidente al c(>m nio. Máximp Mora, tración y couservac dia diez y siete del r y en las puertas del (tiara número veint mate de varios efrol vididoH en dos lotes son (le la manera si; na de vapor (le mol vertical; sobro seis« tro caballos con sus des, en ocho mil f rador (le vapor con mil quinientos per. máquina en regula do un total do diez oro.—8<gnndo lote; cesa de Mourgues« cilindro, eje de tras cientos pesos.—Un del vapor y al aire anexidades en quit tracción francesae dores mu.y usados sos.—Dos trenes J¡ dos en rail cuatroc de tablones con ci bronce en cien pas agujas en doscien ciento cincuenta i cedió y pino con si dos eii trescientos cho lote un total d ve pesos.—Y al flt rrn A la ejcrlbania el dia designado, po turas que conq ra (lo los efectos p 1879.—Ruiz Cone pólito Vergel.
E i los autos ( ner y Compañía o rril," lia dispuesto distrito de Guadal genio de elaborar piedad del e'jeciit Huertas, jurisdiea y terrenos en la e cientos diez pesos acto de remate li próximo A las doi admitiéndose pro del avalúo, en co siciones podrá ei donde se enoueut antecedentes —Y clal por tres núm Habana Moyo 26
D. Eduardo Gar del Distrito i Por el presen cuencla (le los ai Nieves Avila, vi para la venia en calle (leí Aguila no número 38, li¡ do para el reina ti las once de su mi callede üaliano primera en cuat sos cincuenta y t diez y nueve pee te y un mil ocho tres centavos; de en oto y que no f precio Integro di Eduardo García uinoSuarez.—Y libro la prosen te año. Bernardin
RESrX ATS3.
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto S3 hace público que en virtud de lo acordado por todos los herederos de 1>1 Diega de Orueta en junta celebrada en 23 del actual, so proceda á la venia en pública subasta de una casa que quedó entro los bienes de la difunta situada en la calle del Aguila número 134, apreciada en la suma de cinco mil novecientos cíncucntra y tres pesos veinte centavos oro por,la cual se lia de verificar el romate; y cuyo acto deberá tener efecto el dia tres de Julio próximo entrante á las doce de él y en la sala dol juzgado.—Habana 26 de Muyo do 1879.— García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.
R 3
Por ol presente liceo público que en el juicio abinlesta-tode DI Dolores de Silva y á petición de todos sus herederos so ha dispuesto la pubasta de los bienes quo constituyen el caudal hereditario cansistente-, en la mitad do una casa en esta ciudad, calle de Smta Clara número 16; valorada torta ella en la cantidad de diez, y seis mil seiscientos asenta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; una vega titulada Nuestra Sra. de los Dolores situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del B o, compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada con sil dotación de esclavos y animales, con sus fábricas y siembras en treinta y (tos mil setecientos noventa y cuatro peso?, cincuenta y ocho centavos; uu sitio titulado Manuel Al-varezque radica en el cuartón do la Güira de Macur'ges, partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas compuesto de sesenta y cinco cordeles planos do terreno y dos ca-<as una de ellas para tienda, tasado con cuanto encierra e- la cantidad de siete mil setecientos veinte y siete paso' noventa y un centavos oro; y una casa de embarrado y guano on estado de ruina eñel caserío (le Santa Fé de Isla de Pinos, justipreciada en ciento setenta y sie-
I	-i. U. D^.,„I,. T,e^oa;onnlPsdn PttM'rVtt TrTkSSTT! TJ. VTilTTT 4



Por auto pro\ cia en causa po dispuesto convoi I). Bartolomé G to dia, después juzgado A ser re Mayo 28 de 1871
El Sr. D. A primera instanc lia dispuesto se tres números cr no Serafin Pere Y para que ten; eu Güines A v> ta y nueve.—Fi
El Sr. Juez Catedral de est por tiesnúmm
los parientes di años de eilAd. n Misa y Ménica en este juzgad.:
Habana Mayo I
El Sr. Jue Pilar lia dispu« oficial seconv Oviedo, casado rros de la basu en este juzead criminal.—Hal ñez.
El Si. Juez sus Maris por ros cbnsecut.ivi Cristóbal Avll Batallón Regi na, A Un de q.u acto de justici: de 1879.—Pedr-
Don Antonio I
cía del di?
Por el prc crean «on deri to, natural de Oviedo, de est: que en el ténu juzgado A iledi cia.—Que así I traman no D.
Antonio Izqui lás de Ortega.
El Sr. D. instancia de en causa seguí Diaz. por false. la Gdoeta ofiei
tel y Diaz, natural de Ceiba del Agua, soltero, carretero y de 10 años de edad y al padre de este individuo para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de juscicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, en Gua-najay y Mayo 20 de 1879.—Manuel de J. A rocha.
C O 31
El ?r. Juc-zdepriinerainstanciadeldistrito de Mon-seirate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A tres vecinos los mas inmediatos al café «Cosmolita» situado en la calle del Prado donde habitaba D, Federico Ruiz Zorrilla para que en el término de tercero dia comparezcan A manifestar si Ies consta qim dicho individuo posea ó no bienes.—Habana Mayo 20 de 1879,—Miguel Valera.
G O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Fama de la Torre, natural de osla ciudad, casado, de veinte y nuevo años, del comercio, pala que dentro de quinto dia contados déla fechase presente en este Juzgado liara evacuar un actoxle justicia.—Habana Mayo 21 de 1879. —Eugenio Pontón.	C O 31
El Sr. Ldo. D. Félix 8, Varona, Juez de Paz Segundo Suplente del distrito de Monserrate por aüte m1 el Secretario lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esia capital se convoque A los menores D. Juan Diaz y D. Eaféban Labrado, naturales de ésta, solteros y vecinos que fueron el primero de Nep-tuuo esquina A Oqtiendo y el segundo de Ja misma calle entre Marques González y Qquendo, para que dentro del término de ocho dias empezados A contar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Empedrado número diez y siete de doce A una de la tarde con sus respectivos padres ó curadores en su defecto quo los representen en el juicio de faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra el prim ró por lesión al segundo; apercibidos de seguírselos ol juicio en rebeldía caso de fio comparecer y entendiéndose con los Estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que resulten.—Y para su publicación libro la presente en la Habana A 14 de Mayo de 1879.—Feruauilo Rodríguez, Secutarlo.
e o 31
EljSr. D. José Gregorio Ledon, Juez’de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Eduardo Vbal y otros por ro-



Idetn para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'í de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
L3JLGV. UIII bUüú.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciona, que lo han alterado y modificado dosde aquelia fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrionte afio. So hallado venta en ol Despacho de esta Impronta.
—
Ley d.e propiedad i lite leo í vi si 1
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PURA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
■
aprobado por el Gobierno (icncral.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Para CAiliz y MAlaga berg. esp. Teresa, cap. Seller. ----Falmouth b-arca ital. Angelica, cap. Marl in 6.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el sábado 31 de Mayo de 1879-
Se ponilrA en escena el grandioso drama °rio'!¡f del célebre Víctor Hugo y arreglado A la eScéna e:p<jn la por D. Isidoro Gil, en cinco actos y con d título de
DON CESAR DE |BAZAN
O EL REY Y EL AVENTURERO.
EmpezarA A las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAlI^
Función 48 de la temporada para el sábado d de Mayo de 1S79.
Programan
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y Ser. acto de la precios) zuela en (res actos, cuyo título es
zaf
lada
EL TESTAMENTO AZUL.
A las 11.—La popular zarzuela en un acto,
tílu*
UN CABALLERO PARTICULAR. Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por &