Junta Protectora de libertos de Cárdenas.
Presidencia,
JBI Sr. Providente de esta J unta ha dispuosto que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, so convoqao á la morena Kmi lia Acosta y al pardo Juan do Di s, criol.o, jiervos que han s do de Mr, Kcmer Ha brau, para quo s:n la menor demora comparezcan en la Set retaría de esta Junta á evacuar cierta diligencia que tienen j endionle en el expediento j or ellos promovido solicitando sus cartas de libertad por creer no estar empadronados en el censo general cerrado en 15 de Enero de 1871.
Cárdenas Febroro 21 do 1879.—El Secreta! ¡o, Juan A. de la Prida.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría. ■>
¡ por aquella Corporación, so convocan aspirautes i al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudau á esta Presi’encía con sus respectivas instancias documentadas dentro del plazo de JO dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio ele esto anuncio que se publicará en el Boletín do la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocí miento.
üamajuaní 2 de Marzo de 1879.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Dada cuanta en sesión ordinaria de 10 del corriente, con la pretonsion do la esclava Ramona Olivares, quo mani fiesta haber pertenecido á D? Irono do bu apellido, reclamando libertad ccmo comprendi ia en el artículo 1!) de la Ley, la Junta acordó declarar con lugar eu solicitud y quo se proceda h hacer entrega á k ini-mi del documento oportuno, si dentro del término de 30 días no se interpone el recurso d) apelación quecoacodon las difposioioDes vigentes, disponiendo además la publicación do lo resuolto en ol Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, libro Ja presente en Santiago de Cuba á 11 de Febrero de 1879. Donato Adriacnscns.
o Abrí,
fanegas •ias para públicas segunda,
Ilustre A juntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Porucueido del Ilnetro Ayuntamiento y do ó. i don del Sr. Alcalde Presidente, so ha señalado las ocho do la mañana del día quince do Marzo próx -rao enlranto, para quo tenga efecto en la Sala Capitular, el remato del suministro dol maiz que necesiten los animales quo existan ó puedan existir dedicados al servicio do obras públioas municipales, sujetándose en todo ol licitador al pliego de condiciones que á continuación so expresa, formado con arreglo á las modificaciones dispuestas por la superioridad.
1.a La durac'on dol remate será por todo el año eoonómico de mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta, incluyéndose además lo? meses Mayo y Junio próximos venideros.
2 ** líl contratista suministrará la de maiz de buena calidad quo sean neees el sostenimiento de los animales do obraf municipales, de la claso conocida por de sano, limpio y d) cuenta.
3.	rt El Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de echo pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.	a El contratista on el caso do q io lo sea rechazado el maiz quo suministre por no llenar las condiciones estipuladas ó deje do entregarlo oportunamente on ol lugar (fue so lo designo, abonará al I ustre Municipio el precio á quo lo a ’quiera en plaza y les demás gastos quo se cr ginen.
5.	a Las proposiciones so presentarán en plie go cerrado dul sello correspondiente al Sr. Piesi-dente en la hora y dia quo so señale para la f libaste, con el recibo que acredite haber depositado la suma do doscientos pesos oro eu la caja dol cuerpo capitular on garantía de la proposición, ó en su defecto carta do abono de persona do arraigo.
6. a	El rematador estará obligado á ronti nuar prestando esto servicio bajo ias coadiciones expresadas, basta quo el quo le sustituya temo posesión dol nuevo remate, aun cuando por fua'quie-ia evento no so verificase ésto al finalizar el término de su ooneruto.
7.	a Será de cuenta del rematador el abono del importe del papel del sello octavo que deha usarse en el ospediente, así como les costes quo Originen la escritura de fianza y los anuncios.
8.	a En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio d> quince minuto?, adjudicándose ul remate una vez que a esto lo recaiga la aprobación superior al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas páralos leudos municipales.
9.55 Será requisito prévio del rematador para tomar posesión ue la subasta, dar on garantía do su cumplimiento, rail pesos oro, que depositará on la caja de la Corporación, ó on su defecto entregará bonos del Tosoro, ó prestará fianza hipotecaria por ol duplo.
Matanzas y Febrero 22 do 1879. -El Secretario,
Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
El quo suscribe D. N. N. quo habita on la callo do.....uúm.......enterado del pliego de condi-
ciones publicado en ol Boletín Oficial do esta ciudad y Gaceta do la Habano, para el remato del suministro del maiz quo necesiten los animales que exis tan y puodun existir dodicados á los t'abajos de obras públicas municipales, se obliga á hacor ol servicio con entera sujeción á las condiciones del pbe-
go referido, por la cantidad de.....por cada fa-
uega.
Matanzas y	de 18í9.
Firma del proponente.
Ilustre Ajantamiento de Madruga.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio do Matazones y puestos públicos por los meses que fallan del presento uño económico de 1878 á 1879.
Primero,
A juntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debien lo proveerse definitivamente con arreglo á los artículos 118 y 119 de la L >y provisional municipal, la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, so convoca á los que doscen in gresar en oí conourso, para quo en el término do treinta dia» á contar do esta fech», presenten tes instancias documentadas en esta Secretaría.
C limito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, Bruno V. Miranda.— Es copia.—El Secretario ¡uterino, Miguel de Cabello.
A juntamiento de Vinales.
Cor. vcoa loria.
Hallándose) vacante ia plaza de Secretario Con tador do esto Ayuntamiento, dotada con ol fuoldo anual de mil posos, y dob'ondo proveerso en propiedad conforme al artículo 118 do la Ley orgánica municipal, se convocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentarán sus solicitudes con les justificantes do su aptitud y mérito?, en la Secretaría de este AyuntAivento on el término do treinta dias a contar desde esta fecha.
Viñales M uzi primoro de 1879.—El Alcalde, Jaime H. Pa’ácio.— Es copia. —El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mongas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad ¡a plaza de Secretario de oste Ayuntamiento, con arreglo á los artículos 118 y 119 ae la Ley dotada con el sueldo anual di m i pesos en oro, se hace público por este
medio pura que Iob aspirantes dirijan sus solicitudes debidamente autorizadas al Sr. Presidente, on el término de treinta dias, acontar desdo !a fecha en que se publique eite anuncio.
La» Mangas Marzo 19 de 1879.—El Alcalde, Francisco León.—Es copia.—El Secretaiio interino, Miguel de Cabello.
A juntamiento de Oamajuani.
Debiendo cu.br rse en propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que «obro esto particular dispone c¡ artí «ule 118 de la Ley Municipal, y lo acordado
El remato tendía efecto por los meses que faltan del actual ejercicio desde ol dia on que temo posesión hasta ol 30 de Junio do 1879. Abonando lo quo corresponda por dicho tiempo on con-copto de fijarse el remate anual on quinientos posos oro, según ‘a parto proporcional quo corresponda al precio que lo adjudiqúe en los mesos que lo disfrute.
Segundo. Para ser postor se requiero daposi-tur en la C>ja Municipal veinte y cinco pesos ó su equivalente ul li¡o corrionte en billetes dol Banco EtpaOol qiiBi acreditará on el acto del remate con lo correspondiente carta do pago.
Tercero. Los imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente dol Municipio; el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remato á favor dol que baga nrajor propuse ion sobro el precio total del arbitrio presupuestado en quinientos pesos oro por el : ño económico, para abonar lo quo corresponda en los meses quo lo disfrute según el precio en que fue ro subastado.
Cm “’o. Será de cuenta dol rematador el reintegro de! y .peí del sello 89 que doberá usureo on ol expodiente del asunto y do pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales; y no so le dará posesión basta que acredito esto último extremo.
5. * El Ayuntamiento no respondo ni garantiza al Contratista ninguna clase de peijuieio queso lo oiiginen, solo si le prestará el favor y ayuda que esté en sus atribuciones para protejerlo en la po¡-cepcion de! impuesto.
Sexto. En caso de queja del público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de me? remediarla y correjlrla imponiendo al rematador la multa de cinco pesos por su falta la primera voz, que será doblo por la reincidencia, pi oponiendo la rescisión del remato por la tercera, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los cusor con facultad do acudir á ambas partos por duda ó diferencias que ocurran por la via ojecutivay agotada esta, por la contenciosa administrativa.
Sétimo. En fin docada mes ingresará el rematador en la Cuja Municipal la dozava parto dol precio total del remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multas ú otro concepto, no podrá percibir el impuesto del mos siguiente, quo cobrará el Ayuntamiento á su beneficio pro; io y pasados quince d as podrá rescindir la sub sta ccn pérdida del rematador de una mensualidad que habrá de tener en depósito, en ia Caja municipal desdo quo tome posesión del arbitrio.
Octavo. El rematador tiene derecho ó oxi-jir á sus dueños por cada res mayor que ma-fjjn, sesenta centavos oto en quo van ¡Múñeos los anaz centavos de limpieza do matadero y tW^tn centavos oro por cafa res menor on que van inclusos los cinco centavos do dicha limpieza del matadero que quedan á cargo del Ayuntamiento quo tieno un empleado al efecto. Igualmente tiene derecho á exigir por los puestos públicos en plazas, calles, valla de gallos y otros puntos de concurrencia. — Primero por cantinas y puostos con rnesns dentro de dichos locales do b bidas, comestibles y dulces cuarenta centavo?.—Por las m amas en la vía pública ve lite centavos. Por las mismas siendo de frutas, dulces bastop, punches de personas conocidamente pobres diez centavos.—A los que venían on tablo-ros, canastas ó A mano idéennos chelos, cinco centavos.—También cobrará por cada puesto de pescado eructo cinco centavos.—En les puestos quo vendan electos de vestir, juguetes ú otros no especificados, cobrará lo quo coi responda según eu importancia quo graduará el sr. Regidor de me?, y en caso do divergencia so resolverá según determina la cláusula 5? For la venta en caballerías ó vebicu. jgs de i uedns robrar« ei dcble de lo qu3A? corres ponda eegun bu olas".	^
Noveno. El rematador está obligado a proveer a ias personas de quienes recaudo el arbitrio, de una sucinta papeleta, con el epígrafe do puestos públicos la cantidad que cobre y fecha que lo poteibe.
Décimo. El Ayuntamiento se rosqjva la percepción do este arbitrio on los puestos extraordinarios quo so coloquen durante les tros dias de fiesta del Santo Patrono, en esto Pueblo, ó en la aldea de Pipián; pero dará siempre la preferencia al rematador para su cobro por convenio particular por la suma que fijo el Ayuntamiento, según las circunstancias do concurrencia de dicha tiesta.—Madruga y Euero 12 do 1879.
Es copia del original que so hulla unido al espediente que trata de! asunto.
Madruga y Febrero 26 do 1879.—V9 B9—El Presiden*r, Santa María.—Andrés G. del Pozo.
Nota.---El remato tendrá efecto a las doce del dia velnle y uno de Marzo próx mo.
cero á D. Ramcm Rogcíe rnlrnl rayendo los efectos de la quiebra al^veinto do I.'.neio último, fecha en que aparece la cesación en el p.i^o de .sus ol.ligaciones y según loque dispone e] artículo leji del Código de Comercio \ el 11 del citado título 1.* adicional de la Bey de Enjuiciamiento Civil se acedo ít la prisión del quebrado que habrá de Heverae á cftvto a menos que en el acto de ser para ello requei ido dé fianza de cáicel segura en cu* o caso quedará arrestado en su casa.—S° nombra para depositariode la quiebra ¡i 1). Manuel Marino y'para Comisario á D. Aquilino Ordofiez á quienes por medio de olieio se liará saber i se nombramiento para que procedan á ocupar los bienes y demás pertf nenciasdel quebrado haciéndose constar su estado.—Con testimonio di esta provkienc-ia oficíese á la Administración general de Correos para que se deteng iv ponga á disposición de] Comisario de ia quiebra lacorrrapoudencia que se dirija á D. Ramón Rósele,— Por medio do edictos publíquese estadeelsrator a do quiebra á fin de que según el artículo 1057 <b 1 Código de Comercio, nadie haga pago ni entrega de efectos si quebrado sino al depositario bajo las penas do dicho articulo y id mismo deposita'io se entreguen las pertenencias déla quebra.—Presentado que sea por el Comisario de la quiebra el estado d ■ acreedoras que ha do formar so fijará día para la celebración do la junta.—Notifíqucse esta providencia al quebrado. A los fine* que interesa procedente líbrese al juzgado de la Catedral la comunicación propuesta cu el primer otrosí sobre el segundo como se pide.—Y habiéndose dispuesto en providencia do esta jf cha que Jet veinte y seis del actual tenga electo la junta general'do acreedores con el objeto de elegir síndicos, cuyo acto so celebrará en la calle de San Ignacio número 70 á las doce del dia indicado bajo la presidencia del Comisario; se hace saber por el presente que se publicara en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de geueral de los acreedores.—Habaiia y Marzo 7 de 1879 Arturo Galletti.	'	a 12
En ei .nctoente á los autos del concurso de D. Gabriel Claudio d« Zequeira. ¡orinado para tratar do la ad ministracion del ingenio San Felipe de Caobas; ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de! Cerro, por ante mí, que en tres números déla Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoquen á las personas que se interesen en la adquisición de las mieles de la za fra actual, ajustándose para ello á las bases y condicic nes siguientes, admitiéndose las proposiciones que no
lss alteren radicalmente ó en su esencia.—Primera._El
Administrador judicial se compromete á entregar al rematador, todas lss mieles que produzca el ingenio San Felipe de Caobas, durante la zafra de mil ochociento setenta y ocho á mil ochocientos setontay nueve.—Segunda.—Cada bocoy do miel contendrá ciento setenta y cinco galones de pese; serán entregados en el paradero de Crobas y allí se rectificará la medida al efectuarse la entrega.—tercera,—El rematador facilitará los envases necesarios que remitirá con anticipación, siendo de cargo dol comprador los listes hasta el j aradero citado y lo? que devengue hasta el lugar de su destino.—Cuarta.—El comprador entregará al «probarse la subasta, el aproximado de cincuenta bocoyes; y nominalmente liquidará el importe de lo3 bocoyes que haya recibido.—Quinta.— Todos los gastos de cualquier clase qne sean, ejeepto el tiro del fruto desdo el ingenio hasta el paradero de Caobas, serán de cuenta del rematador.—Asimismo ha di -puesto 8. S , queso subasten cien bocoyes de azúcar mas-cabado de la propia zafra dei ingenio San Felipa de Caobas, que pueden examinarse en ios almacenes do Regla, donde se encontrarán á la consignación de D. Francisco del Barrio, el dia diez y ocho del corriente á las once de la mañana en el Juzgado calle de Manrique núm. 73, en cuyo día y hora se celebrará también la venta de las mieles, ya explicada, en la forma siguiente;—Las proposiciones para ámb ib subastas se presentarán en pliego cerrado, los cuales serán abiertos en ia audiencia pública-el dia y llera señalados, prefiriéndose la que m»yor precio ofrezca, y odmitiéndose una puja de diez minutos se resultaren des ó más iguales; que el precio de los diez bocoyes de azúcar se entenderá entregando de contado el apróximado y que el término para pesarlos es el de diez dias imprcrogables; asi como que para la venta de las mieles so admitirán tas ofertas que no alteren rad:-calmento ó en su esencia las bases pr. insertas. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—José Nicolás de Ortega.	A O 10
Por este mi tercer edicto y pregan, cito 11™,«',-emplazo á D. Pedro Gutierres del Caetiilo, para’que den tro de nueve dias después del último anuncio, se nteseot«
uuo, en concepto que no sí admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, la cüal se halla de.
.	■	---------.»w^.OTouie manifiesto en la» scribanta del actuario. Y para su pu.
en la cárcel de esta ciudad á desesrgar-e de la culpa que ¡ blioacion por la Gaceta oficial se fibra el presente. Ha l-s resulta eu Ja causa que se le sigue por estafa, cierto v baña Marzo cinco de mil ochocientos setenta v nueve* seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrara García Ruiz.—Por mandado do 8. S., ManuelB irreto.
justicia y ue no se le declarara rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados deljuzgado para due con ellos se
entiendan os trámites que ocurran.—Habana I de Marzo rzo de 1879.—García ltuiz,—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 12
Por esta mi tercera y última carta de edicto-cito llamo y emplazo, á un tai D. Pancho, de estatura’baia’ (riguefio, envuelto en carnes, usando bigote patilla v un sombrero de castor y cuyas demás generales so ¿ñora«, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Cabecera ádes cargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otrose le sigue por hurto de caballos, cierto y senuro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia v de lo contrario sm mas llamarle ni emplazarle so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del ju. gado para los demás ucto3 y notificaciones que ocurratY.—San Cristóbal Marzo o do 1870.—Torre.—Por mandado de S. S. L Andrés Fraga.	e O 12
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real v Americana orden de Isabel ¡a Católica y Juez dé
Alcaidía Municipal de Bejucal.
D. Crispin Marrero y Pérez, de este vecindario, ha ocurrido á asta Alcaldía solicitando autorización para matricular la marca titúlala «La Justicia,» para el uso do su fábrica de tabacos (jue poseo en la callo de la Sacristía óe esta cuidad núm. 7.
En ?u consecuencia se anuncia por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de. la qu< so pretendo matricular, y les que se consideren con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaidía á pro eutar sus reclamaciones on o! preciso término de diezdms á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal ocho Je Marzo de 1379.—Justo Borona
Don Crispin Marrero y Peroz do esto vecindario, ha solicitado autorización do esta Alcald-a, para matricular las marcas denominadas «La Fé Católica» y «Bálsamo y Aroma» para ol uso de su fábrica do tabacos quo posee en la callo do la Sacristía núm. 7 do cet» ciudad.
En su consecuencia se annnciapor medio do la Gaceta oficial, á fin do quo los dueños de m trias puo-an examinar los d!s-.üos de las quo se pretenden matricular, y los quo so consideren con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á proaentar sus re-cl»m iciorn s tn el preeiso término de diez días á contar dosde la fecha da esta publicación.
Bejucal 21 do Febrero do 1879.—Judo Harona.
QUISTA SECCION
Aurcs.
En los autos de la quiebra de D. Ramón Rósete, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha diotado el auto que á ia letra dice.—Habaua r ebiero 1? de 1879.—Considerando: que con arreglo á lo que dispone el articulo 1025 del Cóulgo de Comercio y el 4. titulo 1? adicioual déla Ley de Enjuiciamiento Civil, fia de declararse en estado de quiebra á instancia uel acreedor, bgítimo deudor que cesa eu el pago de las obligaciones corrientes y en el caso de que be trata, aparece que según las actas de fojas 6 y 7 en 20 de Euero Ultimo fueron protestados por lalta oe pago loa dos pagarés á que aquellas se refieran y demandado D. Ramón Rose-te por compra de efectos y que si bien por virtud del articulo 1026 del Códico de Comercio, no puede declararse eti quiebra al deudor que presenta bienes disponibles para el embargo en el presente caso consta por diligencia á fójas veinte y siete al tratar de embarcar bienes á Monte no se je encoutrarou por tener ya ocupados ¡os que poseía.— ror virtud dolos expuestos méritos y disposiciones citadas se declara on estado de quiebra eon calidad de por »hora y sin perjuicio de ter-
SDXCTCS.
plazo A I) Eduardo Reboul, Colector de R utas que fué de esta villa para que den.ro de nueve días contados desde esta fecha, so presente on ia cárcel pública de la misma íi descaigáis * de la culpa que le resulta en la causa íiue se le sigue por malversación de fondos pertenecientes al Estado, cierto y seguro qne si así lo luciera se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde v contumaz ó incurso en las penas do la ley y por bastan-tes los estrados del juzgado para hacerle has ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanap.y 4 de Marzo do 1879.—Francisco Noval y Marti.-Por mandada de 8 8 P. D. Andrés Moreno.	pj q 7
Por esta primera carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Di Luisa Olíanle y Galvez, hija de D. Pedro Joaquín y D? María de ia Concepción, natural dé Ceiba del Agu *, vecina de esta, casada y de treinta ysie-te años do edad a fin de que en el término de nueve dias despue3 dc>l último anuncio, so presente eu calidad de presa eu el Hospital de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que á instaucias de ou
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino do primera instancia del distrito do Monserrate etc.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Indalecio Pradera, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca tn este juzgado á responder á los caigos que le resultan en causa por hurto de un reloj á D. Federico Sánchez Monagas, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar. Habana s is do Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio P. Gómez. —Por inandado de 8. H., Fernando Novell. E O 13 Por C3ta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias Acontar desde la fecha, se presente en cstojuzgudo á evacuar un as-to de justi ia en la causa quo se le sigue por hurto de un cabailo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y dejo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes tos estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámite a de! procedimiento. Habaua 4 de Marzo <o 1879 —Antonio P. Gómez.—Por mandado do 8. S. Miguel Va lera.	E O 12
Don José María Larrazab-il y Alvatez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera caria «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto O-Farrill y Cárdenas, hijo de Lorenzo y de Mercedes, natural do Tapaste, vecino de esta villa, soltero, do veinte v dos afios y carpintero, para que on el término de nueve (lias contados desde la fecha, se presente cti la cárc.l á extinguir cuatro metes de prisión que lo hall sido impuestos por la Excma. Audiencia; seguro de que si así lo hiciere te te oirá y de lo contrario se le declarará rebelde álos llamamientos del Juzgado. Guanabacoa Marzo seis de mil oehocieutos setenta y nueve. José María Carrazabal^— Por mandado de 8 Sria., Francisco W. Armen gol.
E O 13
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y einolazo al asiático Francisco Achona, natural de Macao, súbdito portugués, de treinta años, para que en el término (le nueve dias, contad' s desde la fecha, se presente eu la cárcel pública á sufrir un «fío de prisión que le ha sido impuesto por la Excma. Audiencia, cierto y seguro de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado. Guanaba-coa Marzo seis de mil ochocientos setenta y nu ve.—José María Barnizaba!. —Por mandado de 8.S ., Francisco W. Armetigol.	E O 13
Don Recuredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez da primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, áD. Mónlco Fernandez Llamas, cuyas generales se ignoran, para que en el términode tercero dia deselles del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si así lo hicieiesele administrará rectav cumplida justicia y de nó se le declarará r. belde y contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastantes los estra los del juzgado parala notificaciones y deiná3 trámites qua en la causa ocurran.—Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	F, O 13
Don José Mario Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Reyes Moreno, natural de Cifuente3, soltero, de campo, de veinte y cinco años y de este vecindario, para quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que io resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y sabedor de que si ásí lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y delocon-tiario se le declarará rebelde y contumaz C incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Bagua la Grande y Marzo uno de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio ue Palma.
E O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto mí, ha dispuesto que por este orden y cu tres números se convoque á D. Avelino Armenteros, vecino de la Habana, para qua dentro de tercero dia después dei último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto (le jiisticiaen causa criminal. Guanabacoa Marzo seis tío mil ochocientos setenta y nueve.—Luis .1. Marin.
D. Eduardo Jareta Agdero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, eito, Hamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Elizaran, para qU0 en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en ¡acárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa quese le sigue eu este juzgado por defraudación á la Hacienda pública; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declara!á rebeldé y contumaz é incurso en las pena6 de ¡a ley.—Habana Marzo 5 do 1S79.—García Agüero —Beruardino Suarez.	E C 12
Por esta mi primera caita d * edicto, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Romeroy Peroira, natural deGa-|¡,ia, foltero, hijo de D. Domingo y D? cendren, dependióme y como de Veinte y cinco años, para quo en el término de nueva dias. contados dosde esta techa se presente en la cárcel púbiiou do esta ciudad á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así, se le administrará justicia, y delocontrano se le declararárebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con
quienes se entenderán las notificaciones y demás trán.:-tes de la causa. Habana Marzo Seis de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—Por mandado de g. 8., Francisco de Castre.	E O 13
esposo so le sigue, por adulterio; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rocta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Guanajay Mnrzo cuatro de mil ochocient >s setenta \ nueve.—Francisco Noval y Martí.—Por manda lo dc'S. S , Andrés 8. Moreno.—Paulino Legarreta.	E O tg
Don Tomás do Morales y Montero de Espinos:», Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda carta de edicto, hago s»her: eme en el intestado del Capitán D. Antonio Cuncela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto ee publique la presento caria en el periódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerte sin testar de! citado Cancela y López y llamando á los que se crean coa derecho á heredarle para que eu el término de tres mes s comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones; ha dándose saber que se han presentado Di Dolores Cancela Velosa y D'l Teresa, D. Ramón, Di María y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de D. Antonio Cancela y‘López.—Dado eu Santiago de Cuba á 3'de Enero de 1879.—Tomás de Morales. Erasmo Regueiferos.	.	E O 12
Por el presente se llama y emplaza á D. Mauricio, D. Gustavo y D. Julio Virgin!, herederos de D. Gustavo Girar«! y representados por su legítimo padre D. Anto nio Virglm cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de seis dias improrogables comparezcan en este juzgado y por la escríbanla der infrascrito á contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos li» deducido Di María Ana Girard en cobrode un legado de quinientos pesos que la hizo el referido D. Gustavo y de la cual les he conferido traslado por auto de 13 del corriente.—Si asi lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones queoctirran eu los estrados de estejnzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos do la ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles él perjuicio consiguiente.—Dado en Santiago da Cuba á 17 de Febrero de 1879.—Tomás de Morales.—Rafael Ramis
E 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Foresta mi segundacaitade edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Florencio, cuvo apelíllelo cree sea Martínez, de condición libre, albañil. comode40 añosy bombero, para que dentro de nuevo dias del último anunci", se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad a descargarse (le la eu'paque le resulta en la causa que se le sigue par homicidio del moreno Marcelinoy robo en la morada de D. Tomás Francisca ó guiar, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas déla ley. Habkna Marzo cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Am onio Izquierdo.— Pormandado do 8. S. José Nicolás de Or'ega.
E O 10
D. Alejandro Latiré! yrltodriguez, Juez ue primera ins tanda de esta villa y su partido.
Por este mi 3? y último edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Federico Miranda para que en el término de 9 dias á contar desde la última publicación se presento en este juzgado á evacuar el trasbulo que se le confiere de la acusación fiscal en la causa teguida por rapio de D? Luisa Basallo cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ad ministra! á recta y cumplida justicia y* en caso conírat rio se le declara rebeldey contumaz" 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgado p&ra las notificaciones y demas trámites que ¿curran. —Dado en la villa de Güines á 2 de Marzodel879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 10
R 10
Por ol presente y á consecuencia d 1 iu'Tdentc al concurso de D. José Gadavfl y IP Rosa Díaz Berrlo, formado para tratar del remate de mieles dei ingedo Garata, be dispuesto se saquen nuevamente á remate dichas mieles que produzca el referido ingenio en la ao tual zafra, habiéndose señalado para el aero el dia veinte y cuatro del corriente á las doce do su mañana, en el Juzgado calle de Amargura uno, bajo las eondic.ones siguientes:—Primera.—El rematador pagará las mieles que en la zafra actual de 1873 á 1879 produzca el ingenio Girafa, al precio que resulte como término medio de tedas las ventas que de igual clase se efectúen para exportación en 1» 1 laza de Cárdenas en cada uno de los meses quese reciban.—Segunda.—Las mieles será de primera elaboración, dulces y puras.—Tercera.—Nada dará el rematador ccmo adelanto, sino que pagará el precio cada mes.—Cuarta.—El rematador suplirá los bocoyes vacíos necesarios para el envase de las mieles y alionará el Hete de las mismas por cuenta del precio.— Quinta.—Las mieles serán entregadas m el paraderodo la ciudad do Cárdenas, cuyos fletes seabonarán también por el rematador, por cuenta del precio. Con la advertencia de que en dicho acto será preferido el postor que ineioro las condiciones insertas. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra la presente. Hi,baila Marzo cinco de mil ochocieutossetentay nueve.—García Ruiz. —Por mandado de 8. H., Manuel Barreto. R 10 En los autos incidente á la te-tarnentaría de D. Gonza loBufill promovido por D? Micaela Castañeda de Here-diuen cobro de pesos, se ha servido el 8r. Juez de i rime-r-(instancia de esta villa por ante mí disponer que por 3 uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 28 del corriente mes á las doce de su mañana para el remate de un alraaci n y dos casas anexos situado en la cal le de San Pedro número nueve perteneciente á la sucesión del referido Bufill y que habido retasado en cinco mil ochocientos cuareh-tav sois pesos eu oro.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verioarlo el (lia señalado libro la presente para su publicación.—Guanabacoa Murzo 6 de 1879.—Francisco W. Annengol.	R 10
Don Recaredo Ruiz Conoto, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuada para tratar d - su abintestato se ha señalado el dia diez y ocho de Marzo corriente año, á las doce de su macana en este juzgado, sito en la calle de Santa Olaia número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte ocho mil ciento treinta y s is pesos setenta y siete y medio cent 'vos: al potrero «Esperanza» ubicado en la inris liccion de »an Antonio de los Bafios, partido de Alquízar, cuartón San Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de tierra, tasa io con -us fábricas, ceras, aguadas, pozo, tan jue y arboladoen la suma de ocho mil setecientos un pesos tres reales. Loque se anuncia al público por este medio para que el que de-ee hacer proposiciones ocurra el día, horay lugar designado. Con la advertencia qu no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho dO'dicha-dos fincas.—Habana Febrero 4 do 1879.—Rec iredo Ruiz C nejo.—Por mandado do 8. Sría., Joaquín Lancts.	R 11
CONVOCATORIAS.
aSMAlTES,
Por esta segunda carta do edicto, h?go saber: qus en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas V Canosa, he acor lado llamar á los que so cre»n con derecho á heredarle para que comparezcan á deducirlo en el juzgado on el término de cuatro meaos y que se nubil, que en el periódico de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales.— Erasmo Uegueiferos.	E O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral por ante mí lia dispuesto que por trrs números de la Gaceta oficial se convoqne ñ I). Domingo Salmones, con objeto de á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana IdeMarzodo 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres número») le la Gaceta oficial se convoque «i D. Juan Criado, sereno que fué de esta ciudad hasta 4 de Julio de 1877, con objeto de evacuar unaeto de justicia. Habana Marzo 7 de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 12
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez do primera instancia ‘de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de don Tomás Pascual, quo ignorándose el punto en que resida D. Hipólito Reina Capotillo vecino que se dice sorde la Habana y que tiene arrendado un potrero en el partido de San José de las Laja* se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin da que dentro de nueve (lias se presente en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente eu Jaruco ú 28 deFebrero.de mil ochoeientoo setenta y nueve —Rafael Aguiar.	O O 12
' El Sr. Juez de paz é ¡uterino de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto so convoque por ( res uúmo os de la Gaceta oficial á D. 8 1-vador Suarez la O., pura quedentro de tercer dia comparezca en este juzgado calzada déla R(ina número 48, á evaouar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Marzo 2 ele 1879.A>ianuei j)0rningucz.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del di »trito de la Catedral de esta Ciudad, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu iudivkluo nombrado Pancho, qne fué dependiente de la fonda situada en la calle de Ernia número 4, á lili de quo comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Marzo 7 de 1879.—Bernardino Suarez.	0 0 7
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gerónimo Montane r y D. Juan Moné con objeto de evaouar un acto de justicia.—Habana Marzo 7 de 1879.—Bernardino Suarez.
O O 12
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial ha dispuesto pj r ante mi so cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Luis Felipe dueño del ingenio Conchita, ubicado en el partido de Nueva i’az con objeto de evacuar un acto de justicia, nez,— Y para que tenga efecto lo mandado libro la pre--sente.—Güines Marzo 5 de 1879.—Francisco Muñoz.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta viba y su partido por ante mi, lia dispuesto que por tres 1 Omeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. José Koca.—Y para • 11 publicación libro la presente.—Güines y Enero 12 del 79.— Francisco Muñoz.	C O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instando del distrito de Guada upe de esta Capital.
Por el preronte edicto se lince saber que en junta acebrada ei 28 de Febraro último, en tos Mitos d- concurso de Di D dores Mora y la sociedad de Mora y Quevedo los acreedores concurrentes en mayoría de voros y cantidad, tuvieron el acuerdo óconuenio siguiente:—Primara. -Di Dolores Mora se diliga esclusivamente al paio de todas lasdeud s contraidas por ellay por la sociedad de Mora y Quevedo, quedando el socio I). Manuel Quevedo libre de toda responsabilidad, según tienen acordado ámbos en el contrato de disolución ile In compañía que tienen en el ingenio Los Alpes.—Segunda. — Como una de las bases deesa disolución es la de que la Mora trasfiera á Quevedo la propiedad de los sitios San Pablo y Caimito queda la Mora autoriz da por D. Fe-
terlco Aranguren, hipotecario de ellos, para Irasferir-
ios á Quevedo, Ubres de le hipoteca, ia cual canee ará dicho acreedor —Tercera.—Las hipotecas constituidas en los ingenios Los Alpes y Victoria, quedan vig ntcs á favor de los que las obtuvieron, ó de « us cecionarios. — A la sociedad d* A. Galindez y Compì se le consigna las mides que produzca ol ingenio Los Alpes en la zafra do 1879 á 80 y las posteriores hasta quedar satisfecha de los adelantos que hioieroo sobie las citadas miele-. Si fueren de segunda y A. Galindez y Cornp, no as quisieren, recibirán el previo en que se vendan y la'con-sigtiaolou de ¡astílleles quedarásin efecto tn el momento quo la Mora les.abouee! saldo—Quinta.—A tos Sres. Vidal y Toraya se le con-ignan las miele* que produzca el in jenlo Victoria, en la zafra «le 1879 á 80 y si al liquidar la-cuenta tuviesen algún sa'do á su favor lesserà latisfe-cbo por la Mora de contado.—Sexta.—A los Sres. L. ¡-o-ler y Corap. se les consiguau las mieles que prodazcael ingenio Victoria en la zafra de ltoOá 81 y en las posteriore-, hasta quedar pagados de sus adelantos y cesará la, consignación cu el momento eu que la Mora les abone el saldo de la cuenta.—Béptima.’—Habiendo reclamado el menor D. José Aranguren en calidad de hijo natural de D. Jcsé Casimiro Aranguren, áqu'en horadó la Morato-mo madre iejítima, la sextante parte délos bienes do D. José Casimiro y celebrádose una transacción en la cunl ee convino qué la Mooa pagaría tres mil peros ora á D* Matilde Val'.és; madre del peticionario y aseguraba diez mil pesos á favor del menor para pagárst los en uuo de los casos de tu ley, alionándole mientras tamo el inte* résdellOpg auaab convenido p- gaderopormesadas, los tros mil pesos do la Sra. Va Idos les serán satisfoch s en la zafra de 1879 á 80 y el acreedor hipóle ;ario del Vittori i O. Gabiel Rodríguez, cede de su crédilo hipotecarlo a! menor Aranguren, diez mil'pesos á fin de que disfrute de la ventaja de la antigüedad de la hipoteca, y otorgará escritura de esa cesión, á la que concurrirá la Mora, obligándose á satisfacer al menor dichos diez mil pee os en uno de los casos de la ley, pagándo e mientras tanto el interés convenido; Rodríguez en cambio cobrará sr* • gun se ixorasará más adelante; los diez mil pesos quo el di i veinte y tres de Abril próximo entrante á las do- eu la transaociou se asignaron al menor.-Octava.—A ce de su mañana on ol Juzgado sito callo de Amargura ios Sres. yaldóe, Alvaroz j* conapaflía se h»
A consecuencia del intestado del asiático D. Anastasio Merlo que cursan en este juzgado por ante mi ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de esta villa se señale para el remate de los bienes de este iuioio consistentes en efectos de una tienda mixta, alhajas, muebles y emovientes, avaluados en la suma do dos mil ciento siete pesos cinco centavos eqbilletes del Banco Eq.a finí, la audiencia del dia quince del corriente mes á las doce de su mañana comisronándose para el acto al Juez de jiaz del pueblo de Alquízar, con la advertencia que no se admitirá postura que no sea la del precio íntegro de las tasaciones con la contento de los créditos preferentes de este juicio ascendente ft mil trescientos sesenta pesos billetes.—Y pava su publicación en tres números seguidos de Ja Gaceta oficial libro 1> presente.—San Antonio 6 de Marzo de 1879.—Antonio de Porto.
R 12
En los autos seguidos por la sociedad de M. Torre y Compañía contra D. Francisco Pablo de Oñate en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse sefta'ado el dia 26 de Marzo próximo entrante parala venta en pública subasta del bergantín goleta esp >ñol Urie surto en esie puerto, e! que tiene ciento sesenta y ocho piés de eslora, ciento cincuenta da quilla, veinte y tres de manga y uno de puntal, con sus anclas cadenas, arboladura y aparejo en regular estado, asi como tres botes de *¡n-gladillo en buen estado, tasado todo en doce mil jes >s en oro á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado 6 á la* doce en las puertas del juzgado ó antes por conducto de la escríbanla.—Y para que tenga efecto ¡a publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 13 de Febrero de 1879.—Pablo L. Ochoa.	R 12
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
I’or el presente lugo saber que he dispuesto fe saque 4 pública subasta por el térmico do veinte día* la mitad de la casa número uuo de la calle do la Limpari-11ay accesorias letras A. B. retasado el todo en cincuenta y cuatro mil treinta y ocho pesos, treinta y nueve centavos y señalado para que tenga efecto dicha subasta ol diez y siete de Abril entrante á las once en el Juzgado, sito en la callo de Manrique número «eterna y tres á íin de que el que se ipterese ocurra á haoer proposición el dia, hora y lugar señalado. Q 10 así lo hí dispuesto en lo* autos seguidos por D. Temí* Atalav contra DI Gei-trúdis Velazquezeiqcobro de pesos. Habana y Marzo siete de mi!-ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S , losé Nicolás de Ortega.
R 11
En los ejecutivos seguidos por D. Segundo Geljo contra D? Josefa Aliaga” en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia d - esta villa se ha servido señalar el dia primero del rae?) de Abril próximo á las doce do su mañana en las puertas del juzgado callo de Veraniles número 27 para el remate de una casa y accesoria situa-óa en el pueblo tíe RcgLa «alio de de Santa Rosa esquina á Morro'númevo 3«, que ba sido retasada en Ja cantidad de rail quinient s ochenta y nueve pesos treinta y nuevo centavos en oro.—Guanabacoa .M a rzo 4 de 1879,—Lili* .1. Marin.	B 12
Dou Lúeas García Ruiz, Juez de primera mftuncia'dii distrito do Guadalupe de esta ciudad.
Por ol preseute y á consecuencia del concurso de acreedora.* de O. José Cadaval y Uí Rosa Díaz Berilo, tVcha sepre- he dispuesto tenga lugar el remate del ingenio titulado ' Girafa, perteneciente á los bienes do dicho concurso, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Ha to Nuevo, compuesto de sesenta y cuatro caballeria* ciento V9inte cordeles de tierra, sus fábricas, máquinas, dotaciones de esclavos y auimalt s y dornás anexidades, ta*alo eu doscientos treinta mil ochenta y un pesos nóvenla y tres centavos oro, señalándose para dicho acto