*
«#»
i«sn
»•»
/
ü 3 p X p			i> y x C • X	> N	£2 ZL -tí — x O ; X	> S >			X
		X	• ¡	1 ^ o	I :	>		> X X	C-- Z- o : c ^ j 9
»-! O -jr					: :		»,		|j g
2			n	53					
r-*- •			•_								
			- -						r	— C
Cb							2		
58						X	sr		-~¡ ¡2
X						Fllds.	r h B	>	"tí *— c
						r1		>	c Z
n						X-	3 sS“	C a	VF “*
*■*	j ■					f—«	05 3		ú c i o 2
r£ > « ^	l					cc			•! j o ?T
						*7 • »	3	NO	ti
S-3S 57-S3 Lí? es						X	X oi?' **		j! If 55- í
sil « s	(i	-				r	3 r» sü	i >	O < O 2-
p ~ 1						Fllds	'JO	f.	: ® :
	:							—i—		: ib'
	í					z1			^ (*5
	:					X*	o Vi	y.	? O*
	:					"n	2	5	i a . o
	CL <t						•»		<
	cr								U .
						li-	a	i> T*	
							CK»		ii r- ““
						tz			
						X*			i m :
									1 : •’
(¡.3 Pitra prestar asistencia eficaz y gra* los pobres atacados de viruelas, se destinan los sores v boticas que á continuación se cxpre an.
iuta u profe-
Bsm
de........
Facu lsut i vo.—1) • • -— Botica.............
Número 1
Modelo departes páralos invadidos.
Participo á V...que en la calle de............
casa número.....y bajo mi dirección hay un...párvu-
lo, adulto, blanco ú de color, vacunado, no revacunado, sin vacunar, atacado de viruela benigna ó grave.
Dios guarde á V....muchos años.—Habana........
de.............de 18...
El Dr. ó Ldo. en........
Firm entera.
Sr, Teniente Gobernador, capitán, teniente, comisario, ect.
Número 2..
M odelo de partes para los fallecidos.
Participo á V.........que, con esta fecha expido certificación de haber fallecido en la casa número..de
la calle de.......un.....(párvulo, adulto, blanco ó de
color, vacunado, no revacunado, sin vacunar,) á consecuencia de viruela benigna ó grave.
Dios guarde á V....muchosaños.—Habana........de
.............de 18....
El Dr. ó Ldo, en........
Firma entera
Sr. Teniente Gobernador, capitán, teniente, comisario etc.
7. s Desde hov se declara obligatoria la vacuna en esta ciudad v su jurisdicción bajo la pena de do pesos.
8.3 Incurrirán en la inulta de cien peeos Jos Directores de Escuelas y Colegios y los dueños de talleres v demás establecimientos públicos qué admitan en sus casas individuos sin vacunar, y convalecientes de viruelas cuyo periodo de desecación no haya terminado completamente.
9.	° He prohíben los velorios y toda clase de reuniones en las casas de fallecidos de viruela , y que al entierro de estos concurran otras personas que lude su familia, si están vacunadas.
10.	Se prohíbe la venta y tráfico de las ropas y objetos que hayan servido á enfermos virolentos, y que se expongan en las calles y vías públicas antes de que pasen los carros de la limpieza, los que hayan de arrojarse como basura.
11.	Los carruaj es de alquiler no conducirán enfermos de viruelas bajóla multa de 25 pesos, toda vez que las comisiones sanitarias tendrán camillas y demás recursos necesarios para ése'servicio.
12.	Los que fallezcan de viruelas serán conducidos inmediatamente al Cementerio, donde permanecerán en depósito hasta que trascurra el tiempo prevenido para darles sepultura. Y de este servicio me responderá la policía.
13.	En el Cementerio se observarán. puntualmente las reglas prevenidas ’ -r» !<•-■
! ¡. policía vijiiará la limpíe,.a y . seo de la población, pues nunca será tan conveniente como ahora la mas esmerada higiene.
15.	Todos los facultativos tienen obligación, por el artículo 30 de las Ordenanzas Municipales, de dalla certificación de defunción gratuitamente, como también cuando sean llamados para prestarla á enfermos que no hubiesen asistido, y en el caso de que no les convenga, darán parte al Celador del barrio para los efectos del artículo 31 de las mismas Ordenanzas, bajo la multa de 25 pesos.
16.	La Junta de Sanidad publicará todos losdiaa un boletín y en él se dará cuenta del estado de la epidemia y del número de invadidos y fallecidos.
Del puntual cumplimiento de estas disposiciones y de cuantas más adopten por sí las comisiones sanitarias ha de resultar forzosamente la extinción de la epidemia en un plazo muy breve; por consiguiente espero que no han de hallar el menor obstáculo, y que por el contrario, serán observadas fielmente por este vecindario, (pie tantas pruebas tieue dadas de sensatez y cordura.
Fecha y firma.
sin haberes; S. M. el Rey se lia servido declarar que los funcionarios dependientes do la Junta de l.i Deuda del Te.-oro de esa Isla, deben dis(rutar de les beneficios que las leyes otorgjn á los demás dependientes de la Administración pública en cuanto al abono de servicios y derechos pasivos; disponicn i > puraque esta resolución esté en armonía con lo esfah ecido en las disposiciones vigentes sobre haberes pasivos, que en el ,,rimer proyecto de presupuesto qu. se forme, se cumpla el precepto del art culo 18 del Real Decreto de 9 de Agosto de 1872, consignándose en el mismo los créditos correspondientes, y que con relación al ejercicio corriente y á los anteriores, se instruya.-in levantar mano el opm uno ex odíente con las furma'idades y requisi los de Instrucción.—De Real orden lo digo á V. E. para ni conocimiento y demás efectos
Y acordado por ¡3. E. su cumplimiento en fecha 8 de Enero de 1876 se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Diciembre do 1878.
El Director General,
Mariano Cundo 1 illaamil.
Inspección General do Obras lú. IScas.
Aprobado por el Fxcmo. Sr. Gobernador General ca 17 dol corriente, el presupuesto do machaqueo do la piedra que so está acopiando en los kilómetros 9, 10 y 11 do la carretera do! Oeste, ascendente á sois mil ochocientos Joco posos setenta y cinco centavos ero, y dispuesto so saque á pública subasta dicho servicio, so ha señalado el día 8 de Enero próximo á las 12 do -u mañana, para celebra)
el
on
» •< l
la- ou-uras do la ' ■
7. ° El cont-at'sta para ros
£
o
%
fb
£
o
n
«Tíi
£
sr
■g
s
fi
c
g
5
K
O

c n
II. o
r3
N
>
M
<x
H
a# g-
x» 3 r- o
tr.
s
8
I a
o o sr 3
fe
ca-
o
:				¿i	—		Ì
1 <		r*<-i	
/	%		
	hrj		!
	Zl		o |¡
	X	N	3 i >•
			
	Qé X		o
		r-r-1	Q
	riti		- |
f 			X		
		**»	—
			
	<		
	X		g
l*¡		CTÍJ r-*-i	
	<r-		
	“vT	*	c¡ :
			
			
			
			>
	X	f-r-1	g
			O
	>—<	=T»	X
	a,		
	X		
	M		
	3	na	
	p.		X
		3—	
			y
		ss	
			
	Cfi	L~~	> C
			
	3		r-<
			
		r»i	
	X	3—	**
	hrí	cara	eV ,
			
			
	05	• *	
c a
»-i:
p z
tt
tr
L'J h—*
^ C Cí o 2. p*
(¡T M
qL o
Distribución del servicio por comisiones.
D...........Gobernador etc.
El descuido en vacunarse ha sido causa de que la viruela haya tomado entre nosotros el carácter epidémico. La pereza y el error, han hecho infructuosas hasta aquí las recomendaciones de! Gobierno j citaciones de las persona:
un sentimiento de caridu i	. h
ciencia de acudir á la vacuna parasoíbe...	. a.
Dispuesto á cortar el mal de raiz sin contemplaciones de ningún género; atento únicamente á la conveniencia general y á la conservación de la salud pú blica, ley suprema que todos debemos respetar, y después de oir ál Ilustré Ayuntamiento y á la Junta de Hanidadad, he venido en resolver:
l.° Para cada barrio de la población se crea lina comisión sanitaria, compuesta de los Eres. siguientes.
Barrio de........
Presidente.—Sr. Regidor D...................
¡ d..............................
Vocales -j ^................................
• Vacunndor.—D....................................
El Celador del barrio.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica ai Exorno. Sr. Gobern dor General con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y bajo oi número 2912, Ir Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Aprobada por Real Decroto di primero del actual la supresión do la Inspección general do Aduanas do esa Isla; S. Al. el Roy [q. D. p.] ha tenido á bien declarar cesante con ol babor qm por clasificación lo con espóndil y por reforma á I) Florentino Lope/. Barban, Jefe Negociado do '¿‘i clare do dicha Dependencia. Do ltoal órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos coi respondientes.»
Y acor lado su cumplimiento por S. I?, en este fecha, be dispuesto su publicación para general co n ocimiento.
Habana 18 do Diciembre do 1878.
El Director General do Hacinida,
Mariano Cando VdCádmJC
Esta Dirección general, considerando las razo nes que per algunos contribuyentes lo lian eid-> i x-puestas, ha rivuoili ; quo la suspension do api.emu acordada hasta ol 31 del cernente, so prey^gtii: huta el 12 dol próximo Enero, cntoyiü^Jo»« lido el dia siguiente, so prlas diligencias ejecutivas contra lqa^»rttrmbuyerites que por la in-rosidad en	sus adeudos, don lugar á elh
a 28 de Diciembre do 1878.
Mari no Cando Villaamil.
tt a Col. tu,...Con..
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y sb presentarán en pliogo cerrado, admitientes* so'amente durante lapriiúora modia hora de' icio. Holán urdas las quo falte''» á cualquiera dees-tos requisitos, y aquellas cuyo importe excoda del >restipuesto. .
La subasta so eslebrará con arreglo á la Instrucción vigente do 11 do Junio do 18G9; y si se presentase dos ó mas proposiciones igqalos so prr-roderá á una licitación verbal entro susuulores, que Jurará diez minutos, siendo <lo 20 pesos ¡a mínima puja admisible.
Habana 23 de Diciembre do 1878—E\ Inspector General, Antonio M. Janden es.
MODELO DE RROPOSICION.
Don N
N..
vecino de..........cc-
ntorado del anuncio publicado en la Gaceta oficia)
do la Habana, correspondiente a! clia.....y do lar
obligaciones quo so exigen para la adjudicación en pública subasta del machaqueo do la piedra quo se está acopiando on los kilómetros 9, 10 y 11 de h carretera del Oeste, y de todas las obligaciones y derechos que señalan ¡os documentos que lian di regir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta la ejecución de esto servicio, por la cantidad
do....... [el importe en letra.]
[Focha y firma.]
Pliego de condiciones quo además de las aprobadas por R al Decreto de 25 de Diciembie de 1867 deberá regir para el machaqueo do la piodia nooesa ¡apara la reparación do los kilómetros 9, 10 y 11 do la carretera del Oeste.
So publicó en la Gaceta dol dia 26 de Diciembre
nnpb-
rnleii o del comprom so adquirido j-	„,n; lí-
menlo dol acopioesti ¡,-ulado de¡ os taiaen Tosorot í-‘ on calidad do ¿unza la suma de trescientos pososen metálico ó su equivalente en papel do ladeudá consolidada ó en acciones dei Banco Español de la Habana al tipo de cotización en pk.za en el d a en qu> se constituya la fianza, la cual le sera devuelta al tro -minar el acopio á que so refieren estas condiciones, si de ía certificación quo expedirá oi Ingeni jro Je'e del Distrito resulta quo lar ha cumplido aatisfaclc-riarn-Mite.
8 3 Pora hacer proposiciones á la subasta te • á pioeiso ac -inpañar una curta do pago que acre díte haber depositado eii'Aieas Reales, la eanti la-i do cierno veimo y cinco pesos cu motálioo ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones de! Banco Español do la Habana al tipo do cotización en plaza en el dia en queso verifique el depósito, tuyas oartas do pago devolverá el Piesidento do 1« subasta á todos los postor-, s cuyus proposiciones no huyan sido admitidas, re-sei vando la correspondiente al postor preterido pora formar puito do la fianza definitiva citada en oi artículo autor.o:.
9.	c Es obligación dol contratista ejecutar cuanto soa necesario para el exacto cumplimiento lo estas condiciones además de las generales, aprobadas por Iíoal Dj retado 25 do Diciembre do 1867
un cuando no so hallen expresamente estipuladas ni esto pliogo siempre quo sin separarse de su esj í-liiu ó neta intcrpr. taeion lo disptnga por escrito ;! Ingeniero Jelo del Distrito.
10.	I.as gastos do anuncios quo ocasiono la l¡-uit-ac on, során abonados por la persona á quien se i< judique ol acopio.
Habana Diciembre 23 do 187S.—El Inspector enorul, An'onio M. Jánt“ ,c?.
utarta Geno.	. , :
Secretaría.—M. uúm. 72, folio 410.
Doña Dolores Torres, viuia do 1). Ramon Martinez do Pinillo, Administrador de Rentas qno fué do Ja villa de Güiros, ó persona quo la represente, so servirá presentarse en esta Contaduría general en d:a y hora hábil para enterarlo do un asunte -[ue lo interesa.
Habana Diciembre 19 do 1S78.—El Cantado) general I*. O., Luis Solano.
sus josec-a presentación ya ; meditado
Los quo dejen tiammir di'bo it'imiio s e vo nlicailo q¡icil -ián sujetos á las penalidades y rcr-luicios que la lustiuoiion sobre la materia rrcr-iribe.	1
En las planillas se ba do consignar precisamente 11 nombre y los dos apellidos dolos dueños de los esclavos, y al misino tiempo qno las planilla« presentarán aquellos su respectiva cédula de vecindad i n calidad de devolucb r>.
8¡ los iHCInfoa estuviesen coartado dores lo acreditarán debidamente á •o las planillas. Eq (,| (..ga j, tenerlo -o 1) oficina, so expresará así al pe do dichas pla-n i Ib s. L» falta do cualquiei a do ámbes requisitos -bligura á la oficina ¡i girar lo i reciboi por !a totah-dad del impuesto como si Ins osclnvos no estuviesen coartados.
\ también deben tener presante los internados ¡os pcijuiciosque dono presentar las planillas dc-elaratoiias aojes pueden seguir; cutio otros, el no :>odcr o’frgJifaa^riturasdo venta, traslación do do-nieilio etc., 8^gh¡¿¿Ufi(-an con hi presentación del recibo, el pago UjI último trirae6tro que so baya puostoal cobro.	J
Habana 28 do Diciembre do 1878.—Federico
Prado.
.-7tiro. A-7nntaiaícato
Secretaría.
la Habana.
que han de veriji-c icrpo de médicos
Negociado de Reparos.—T. 215. F. 79.
I). Gabiicl Yola, Contador quo fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó lio r deros, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recoger el prego do reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro del mes de Diciembre de 1867.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—1\ ü., Luis Solano.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2998 se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 25 de-Noviembre último, WHoíiI Arden siguiente:
«ExcñTo. or.—Y ivt- ■ el expediente remitido por V. E. con carta oficial número cuatrocientos tres, de trece do Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco incoado á instancia de D. Luis Viglictti, en solicitud do que se revoque el acuerdo de la Dirección Gene al de Hacienda mandando que de los haberes que aquel había de percibir como Oficial de la Secretaría de ese Guíñenlo; por el tiempo que en virtud de disposición de V. E. estuvo excedente, se dedujeran los que durante el mismo disfrutó como empleado del dentro do impuestos extraordinarios, y Considerando que esta oficina vino á reemplazar á la Juntarle la Deuda, respecto de cuyc s empleados se dec’aró por Real orden de quince de Diciembre de mil ocho: ienfos setenta y cinco que teman todos los derechos «’o funcionarios públicos y por tanto quo lo mismo debe entenderse de los que les sucedieron en el expresado Centro y como consecuencia necesaria hay incompatibilidad cu la percepción simultánea de haberes como de pendientes de éste y de cualquiera otra oficina dol Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido lisponer que la expresada Real Arden --U niñee
Aprobado por el.Exorno. Sr. Gobernador Gene i'a’-, con fecha 19 del corriente, el proyecto de ampliación do acopios de piedra para terminar la re parac'ou en los kilómetros 3 y 4 de la carretela d--i Sud-Este ó do Güines, cuyo presupuesto do contrata asc-endo á sois mil seiscientos noventa y ocho pesos, setecientas setenta y tros milésimas, y dispue« t*T ao ¡?!Hj(ic á pubffoa -mLnwtft Jteho Irabítjo, so lia -t-flalado el dia 9 doBnero próximo y horado las 12 de su mañana para celebrar el acto, qno tendrá ligar en las líieinas <!o la Inspección General de Obras Públicas, callo da Cuarteles cúm. 4, bajo el oliego de condiciones insérto á eontinuaeior.
Las pioposie qiirs se arreglaran ni modelo, mi-junto y se presentirán en ¡¡liego cerrado, admi i endoso solameiitodurante la primera media líenle i acto. Her.in nulas lasque falten ú cualquiera ie estos requisitos,y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto.
La subasta se (¡elebratá con arreglo á la Ins micción vijento de 11 do Junio de 1S69; y si lo presentaren dos ó mas proposiciones iguales, so procederá á una lieilaoioi vei bal entre sus autores, que durará diez minuto-', siendo do 20 pesos la mínima puja admisible.
Habana Dicicnbro 23 do 1878.—El Inspector General, Antonio !/ Jáudencs.
M- díio de proposición.
D. N„,N...vec|no de......enterado dol anuncio
publicado en la Gaieta oficial do la Habana, correspondiente al dia....y de las obligaciones que se
ex jen para la adjudicación en pública subasta de lus nuevos acopios fo piodra quo hay que hacer en los kilómetros 3 y v de la carretera del Sud-Esfc, ó do Güines, y do tolas las obligaciones y derechos que señalan los documentos quo han do rejir en la oontiata, se compromete a temar por su cuenta dichos ac-up o« por ¡acantidad de.....(■ 1 importe en
letra.)
Fecha y fitina.
Pliego ele condiciones quo además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de D ciom-bre de 1SG7 dolarán rejir para ol acopio do la piedra necosarh para la roparaeion de los kilómetros 3 y 4 de la jarretera del Sud-Este.
Artículo 19
T. 82. F. 189.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, á recojer distint's fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, cesante.
D. M anuel López Sagredo, ídem idém de la Isla de Sto. D mingo, Ídem.
D. Francisco Lambea, Administrador de la Aduana de Nuevitas, idem.
1). José María Bocio, idem de Rentas de Pinar del Rio, idem.
Habana 13 de Diciembre de 1878. —El Contador General. —P. O., Luis Solano.
T. 214 —F. 78.
1). Gabriel Vela, Contador quo fue de al Administrttc’oii de Lote-ías, su apoderado ó sus herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer el go de reparos deducidos en el exámen de cuenta del Tesoro del mes do Enero de 1868.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—1*. O. Litis Solano.


lj£U fcU* IO ti ¿i*
2.	* Cuanto las comisiones dispongan tiene desde ahora el carácter legal necesario para su inmediato cumplimiento.
3.	° Cada una recorrerá diariamente su barrio ó distrito; examinará detenidamente todas las casas, Colegios, talleres y establecimientos públicos; liará vacunar á todos los que no lo estuvieren; impedirá Ja reunión de personas que no estén vacunadas y que salgan á la calle los convalecientes de viruelas, cuyo período de desecación no haya terminado completamente; y tomará cuantas disposiciones su celo le sujieni en xavor del vecindario.
4.	c Las comisiones darán cuenta por escrito cada dos dias á la Junta de Sanidad, así de sus trabajos v disposiciones que hayan adoptado, como del estado Je la epidemia cu sus respectivos distritos y de cuanto más consideren necesario.
5.	° Cada una tendrá á sus órdenes un Celador de policía para los efectos que haya lugar.
. ios empicados del Centro de impuestos extraordinarios, que se confirme c! acuerdo Pe la Dirección de Hacienda arriba citado y que este sirva de criterio en los casos análogos que pudieran ocurrir.—De Real orden lo digo á Y. E. á los efectos impeados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 do 1) cu mbre de 1878.
El Diicctor General,
M’fiano Cando Villaamil.
Real orden de lode Diciembre de 1875 cita en la anterior.
Exorno. Sr.
que se
lie dado cuenta al Roy [q. 1). g.] de la carta número 396 fecha 14 de Setiembre último en que consulta Vr. K. á virtud do. roela mation de los empleados en las Dependencias de la Junta de la Deuda del Tesoro de esa Isla, la conveniencia do quo se les dcc'arc con iguales derechos que los demás del Estado; y en vista de lo expuesto; del Decreto de 9 de A gosto de 1872, cuyo artículo 18 establece que el personal y material de la Junta de la Deuda que el nús-niu crea se incluya en lus presupuestos de la Isla, cuyo precepto no se lia cumplido hasta ahora por areu'islancias descome das por este Ministerio, pero que no deben lastimar los derechos que aquella disposición otorga á les einpleados dependientes de la Junta, que como los demás del Estado i n la Isla c.-tán sujetos á las disposiciones comunes de nombramiento y cesantía ó separación; considerando que en manera alguna pueden ser responsables do la omisión en presupuestos del crédito necesario para el pago de
El contratista so obliga á acopiar la piedra necesaria vara la re ¡ración do los te1 ' - -	3 v 4
5 |..... ,	-	.	- .	•	....	; j	*	;
priBupiK. 'i ¡	j ..... elemen-
tos condiciono..
1.	° El contratista deberá tener acopíala y iepos tada en los expresados kilómetros !u cantidad -Je piedra presupuestada durante el término de 4 meses á contar desda el dia en qno so le a riudiquo la subasta.
2.	° La piedra será de la cantora dri Potosí próxim i á la carretera del E. ú otra que so lo designo, no ¡nidiondo por esto concepto baaor reclamación alguna c! contratista.
3 o L i piedra debrrá c.-tar limpia de tierra ú •‘tras impurezas, y’sus dimensiones no exe dorár. do O’O 5 m tros cúbicos los mayores eabezote- , y los menores ó ripios no tendrán meaos do .0.02 metros do lado.
4.	° El trasporto so efectuará con carretas do la propiedad dot contratista y so do, os'ilará en los puntos quo so designo á ambos latos do la carretera en los pasos fi rmando ma econes de 10 metros -lo largo, 1.50 metros de anchcry 1.00 do alto, procurando c.-ié perfoof amento estivada sin formar mas tinocos que los necesarios por cau a do la irregularidad do la piedra.
5.	3 Los abonos so harán por mediciones mensuales verificadas por ol ingeniero ó funcionarios en quien delegue, á cuya medición deberá es-ai-presente el contratista ó persona que au.orico por escrito piia que conste su conformidad.
6.	° Los pagos se har-áu en oro ó en billetea-del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubic-co dispuesto en ol mes en que tonga lugar la entrega do pió ira y se verificará on virtud de las oertifi-c¡-c'onos q ¡o autorice el Ingeniero jefe para aero-ditar ei acopio do la pie Ira por medio do libramientos expodidos por la Ordenación General contra la Tesorería Central son arreglo álo dispuesto por la Superioridad sobre pigosdi ron tus, impuostos y derechos del Estado.
V. uúm. 16 f. 656.
Duñ,i Maria de la Concepción Va'dés Miranda viuda de i). José Maleo Quintero, Promotor Fisca Olio fue de Sagua la Gran ir, ó -persona competente monto autorizada, co servila presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para ente-raí le de un asunto qu¡ le concierne.
Habana 26 do Dictembro do 1878. —131 Contador general.— R. O., Luis Solano.
L. Z. 11 f. Ge3.
Doña Adelaida Zoquetea, viu la do D. Nieoiáf l’edroso, empleado que fuó do la Administración ae Rentas do Nuevitas, ó persona competentemente autorizada, so servirá presentí rso en esta Contaduría general, en dia y hora hábiles, para enterarlo,de un asunto quo lo concierne.
Habana 26 do Diciembre do 1878.—El Contadoi goncral.— í\ O., Luis Solano.
Negociado de compuba«.
Doña Micaela Barrutia, huérfana de D. Francisco, Contador mayor que fuó del Tribuna] de Cuentas de esta Isla, ó persona competentemente autorizada, te servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto-que lo concierne.
Habana 26 deDiciembre de 1873.—ElContador genoral.—P. O., Luis Solano.
L. G. núm. 06 f. 274.
Doña Agustina Jiménez, viuda da D. Juan Andino Pacheco, Comisario do Guerra que fué in esta Isla, ó persona competentemente autorizada, so ser-viiá piosentarso en esta Contaduría general on dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que ie concierne.
Habana 24 deDiciembre de 1873.—El Contador general.—P. O., Luis Salmo.
Reglamento para las oposiciones
curse para ingresar en el municipales.
(Finaliza.)
El Tribunal funcionará durante dos ó tres ho-s los (iias que duren los ej rcicios de oposición y 'icos salvo los escrutinios.
■ ■	3---'*-* --«1—L-y 71 I.jiu -iuMl^nu-Iu», i<« '
.unirá c! Tribunal bajo la presidencia sin vot> i el Sr. ínspootor funcionando como Secretario con voto el vocal mas joven. Esto leerá la lista do los opositores, depositará on una urna Jan toe números cuantos sean ¿ños y volverá á llamarlos por lista oara quo cada uno soque un número que será ol do orden con que irán haciendo los ejercióles.—Si hilase alguno de los opositores so entenderá que debiste, á menos que no explique por escrito y con anticipación la causa da su ausencia, en cuyo caso el número que queda en la urna será el suyo.
Si alguno do los opositores no compareciese al ser llamado para un ejercicio, perdorá turno y vol-orá á ser llamado cuando los demás hayan concluido.
Art. 5. ° Termiuado el sorteo se procederá al jirimer ejercicio ó tentativa quo durará próximamente trointi minutos y consistirá en contestar una oiogunta á cada uno do los cinco jueces por órdon ío oJftd empezando porol masjóven. Las preguntas versarán sobro cua'quior ramo do las cienosas médicas y serán formuladla oon la mayor claridad y precisión posibles, contestándolas el opositor con la amplitud que juzgue cohvonionre. Cada uno do los jueces califica!á cada contestación con el número do puntos quo crea justo sin exceder de tres puntos por pregunta cntondiéndosi que tres puntos significan -obresalionto, dos, bueoo y uno malo.
El Juez no discutirá con el opositor, ,-iero en caso de C3nt h ación joco satisfactoria podiá indicarle ¡.or qué no ha absuelto bien la pregunta.
Art. 6.3 Suspendido el acto por haber actúalo todos los asoirantodó por haber te ascurrido e¡ tiempo señalado art.ñ.p , ol Sr. Socrotaiio hará el re súmen genera! do las calilioacionos qjo cada Juez haya hecho y le entregará firmadas las quo eon-seivara ol Secretario Basta quo reunidos todos los documentes relativos á ¡a oposición sean archivados en la Subinsptccion.
Concluido el ejercicio do tentativa para todos los aspirantes el Secretario hará una lista en quo por el orden que obtuvieron do la suerte, estarán colocados los nombres y apcllidoi do lus opos tcris y á continuac'on de cjjida uno ol número total do puntos que obtuvo expresados en letra.
Esta lista será comproba la por ol Presidenta y ;T Sulu	y	s+úl.'#.	A/lvortrcu, ’íTr íiTJ
mará ti todos los vocales coa el Presidente, y el So-arelado autorizará dot copias, una que dinjirá á la Presidencia dol Ayuntamiento y otra que so fijará á :a puerta del local en quo so vorillquen las oposiciones. á fin de q :c cada uno do los opositores sepa ! t calificación quo ba obtenido y que los qio no lia-pan pasa-lodo veinte y cinco puntos puedan excu-s uvo ci trab ¡jo do continuar lo i ejerciólos.
Art. 7. 3 Al dia siguiente se p roto dora al segante ejercicio sacando oi aspirante uu número do la urna quo corresponderá con ol quo en analista redactada ad-h c perol Tribunal, o té róñala in una operación quu íu-gica, siguiendo lo dispuesto on »*P irtíctilo 57 dol Itog’aúiento.
El candidato explicará la operación antes d practicarla y dospucs la ejecutará sobro ol eadáve : siempre que oslo sea pos-ble, no limitándolo tiomp para este ejercicio quo será calificado por lo.t Juc ces »signando seis puntos al sobresaliente, cuatro ;¡l 1 bueno y dos al malo, siguiendo on todo lo demás lespuos de haber actuado todos ios opositorsj io j
r
i
i
J
:
ataa¡rSj.^a¿afcf(iu v 1 r- sr m »s I maéWMMMaÉt.i Mtmmm
Gobierno Civil do la Stecviacia de la iSsfcana
Sección do costumbres.
A viso.
No habiendo tonido lugar ol remate del abastecimiento do vivero J drogas y demás efectos do con-rii-no del Hospital ue Higietio anunciado para e! dia 27 del corriente por falta do lieitadore», por orden dol Sr. Gobernador Civil se fija para el remate el dia 15 dol entrante Enero y se avisa por este medio á las personas quo quieran rematar el abastecimiento del lo io ó do parte de ello, para quo concurran á 'a Sección de costumbres del Gobieruo C-.vil á enterarse do- pliego dé condiciones.
Ilsbara 28 de Diciembre do 1878. — El Jefe de la Se' cien, José Turres Matos.
A 'ministrados XSsonómica do la rrovincia.
Capitación do o*clavos.—Matrícula de csíoim-pucotu para el año de 1879.
Cotí arreglo al artículo 79 do la Instrucción de
30	de Diciembre do 1S72, esta Administración debe formarla matrícula de la provincia, correspondiente al año de 1879, para sobro olla realizar el cobro de oslo impuesto.
En consccuoncia do dicha disposición, los diípL ños de esclavos «vori rulad os en la jurisdicción-de es'a Capital, se servirán presentar en tsta oficina, Marcadores nina. 2, la ro'acion duplicada dejos qm posean, desdo el dia dos d d entrante EnoiVhasta el
31	dol mismo, quo es ol plazo que al cft cJA so concede; ven tacándolo dentro dol propio mesfon fias Colecturías respectivas, lo» dueños do/^sSlavos avecindados en las diferentes d-imaicaymnes de !a Provincia.
prescrito en los artículos 5.° y 6
Art. 8.° A! dia. siguiente se reunirá ol Tíbu-nal para clejir á la suerte un enfermo entro tu-oido i los existentes (n tinado las Sutes de Círujía ful Hospital, el cual será recouoi ido á presencia déos Jueces per todos los uspiraute?, y si éstos son iu-chos, por los do la cabeza do la lista quo so c-a quo puedan actuar en ei dia, continuando en elfi. guiente con ua nuevo cnfjrtno para loo detruu oc-si toros,
lio ¡lio ol reconocimiento á satisfacc'on dos-tos, quedarán en un local separado y serán lian, dos por su orden para exponer al Tribunal la lato r i a, diagnóstico, tratamiento y pronóstico del c;o observado. Los Jueces calificarán á cada oposi r con sois, cuatro ó do3 puntos como en ol c s) .t-terior y concluido el ejercicio por lodos ios aspira-tes se procederá según expresan los r.rtíeulos 59 y 9
En la misma forma so verificará el último ej-. ciclo que será un caso práctico de Medicina, cuidt-do los Jueces en estos casos prácticos do aprecala msnera do proceder los aspirantes en el acto o las exploraciones clínicas.
Tribunal tendrá cuidado cxpccial do no m-ej- u-	aquellos enfermos do Medicina y C.
jía, a quienes puniera ser ncciva uua exploraciq minuciosa y repetida.
Art 9.3 Concluidos ‘odos los ejercicios, [ Secretario hará el resúmen general docalificacione revirándolas el Presidente y ol Subinspector y av torteándolas todcs los vocales, después de colocar . los opositores en una lista, no ya por el orden numeral del sorteo, sino por el de mayor número de puntos obtenido y que estarán claramente expresados en letras á continuación del nombro y apellido del opositor correspondiente.
E! Socrotai io extenderá dos actas do todos los cjcrcic os de la oposición y dos listas do los opositores colocados según el mojor grado de calificación y despees de autorizados por él todos estos documentos, hará colocar una de las listas en la puerta del local y remitirá la otia con una do las actas á la PregiuonciadeI Excmo. Ayuntamiento con un oficio oc que el Presidenta Regidor In-poco -, á nombro -leí Tribunal propon irá ol ó los elegidos ni tenor dol art. 58 del Reglamento general.
1.a otia acia y la lista orijinal fr nada por todos los Jucees, pasará ¡J aichivo dol Sr. Subios-i lector.
Acordado por el Kxemo. Ayuntamiento, próvia la aprobación superior, «amontar un cinco por ciento ¡píos ¡-rocíos señalados como tipo para el remate dpi suministro do raciones á loa operarios fiel Ramo Me obras Municipales en ti actual año económico do 1878 ó 79, ó sea rebajarlo del descuento ecn quo so anunció la subasta en 29 do Sctumbre último; el limo. Sr. C Jrreg'dor Presidente, se ha servido disponerse señalo partjel í ctode ls nueva lic-tacion el dia 15 del próximo mes de Enero, á la una do la ti rJe, anta la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones inserto en la Gaceta dol dia antes mencionado; en e! concepto deque para mejor inteligencia so reproducen los ¡ recios señalados tomo tipo.
i
I