
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
fiTúm. 93.
gomingo ao de Abril de 1879 (de Quss moío).-Santa Inés de üÆonteru c ano y San XMSarci?no.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
====F
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«ISO GENERAL 1 ü ISLA 1 111,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se cc mímica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
sumiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir c<5ii fecha de hoy, el siguiente Real Decreto.—Vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud, lia presentado el Brigadier de Ejército don José Arderius y García del cargo de Gobernador Civil de la Provincia de la Habana en la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo lia desempeñado.—Dado en Palacio á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete,—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios.guarde áY- E- muchos años.—Madrid 28 de Marzo de 1879.—Albacete."
V dispuesto por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento dd la preinserta Real disposición, do su orden se. publica au la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana Abril 18 do 1879.
Carbonell.
pales pagadores de dicha cantidad de 7500 pesos, j bilidad que Santos había contraido no solo con obligación general de todos los_ bienes primera obligación de Cazuela; y 4»„ „w,lul, t presentes y futuros, sino hipotecando especialmen-, ello no hubiere lugar se dispusiese tan sólo el abo te una estancia que poseían en el barrio de ias Cue- j no sin interés alguno do la cantidad de 3366 escu-vas, jurisdicción de Trujillo-Alto, compuesta de j dos, 69 céntimos con el producto délos esclavos 200 cuerdas de terreno y casa-kabitaciorn—Que j que por su cuenta depositó la Hacienda en 1869, tas.uhiesta ñuca en 9520 pesos por los peritos D.. con el valor de estos, ó sea su indemnización, y si Juan Ramón Ramos y I). José Eulogio González, i alguna cantidad quedase aun por cubrir, se descontara dar mayor firmeza á la garantía y para que! tase del crédito contra D. José Balbino Torres, de la Hacienda aceptara la fianza, se practicó en 8 de: que; se incautó también la Administración, entre-junio de .1860, ante el juzgado de Trujillo-Alto, yjgándo;- la diferencia ó los h'er*k6fc>s do-Santo,
afianzando la que cuando
y —-—.— j—o—f------------j---j lo“““1." »>* uuviw» « ior '«.iwums us oanros, V I
instancia del referido Oriazabala, una informa-; alzando todos los demás embargos; y que de todos
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. él Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo en nombrar al Mariscal de Campo D. Alejandro Rodríguez Aria8 para ol cargo do Gobernador Civil do la Habana en la Isla de Cuba, vacante por dimisión del Brigadier D. José de Arderius y García.—Dado ou Palacio á veinte y ocho de Marzo do mil oohocioutos setenta y nueve.—Alfonso.— El Ministro do Ultramar, Salvador Albacete.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Abril de 1879.—Albacete."'
Y dispuesto por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1879.
Carbonell,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha ol siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar <íe acuerdo con el Consejo de Ministros. Vengo en nombrar til Mariscal do Campo D. Eduardo Garnir y Mnladeñ, para ¡el cargo do Gobernador Civil de la Provincia do Santa Clara, en la Isla de Cuba, vacante por salida á otro destino del Mariscal de Campo D. Emilio Calleja é Rasi.—Dado 6n Palacio á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V ufioa.—Madrid 28 do Marzo de 1879. ---------
Y dispuesto por S. E. con fecha do ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gacela á sus ofcctos y para general conocimiento.
Habitúa 18 de Abril de 1879.
Carbón eli.
ciou de tres testigos de abono, en la que D. José M? Santos, como uno de ellos, declaró que la finca mencionada bien podía valer los 9520 pesos en que había sido justipreciada y se obligó y comprometió iu solidum ó de mancomún con los otros testigos y los tasadores á responder á la Real Hacienda, en cuanto falte para cubrir la fianza de 7500
modos se suspendiese la subasta anunciada, hasta que el Tribunal competente resolviese la cuestión: —'Que por decreto de dicha Administración de fecha 12 de Julio de 1873, se desestimó la anterior solicitud, reservando al interesado el derecho de acudir .donde viere convenirle:—Vistos los autos contencioso-administrativos seguidos enlaAudien
pesos, si Uo la hiciesen efectiva los terrenos hipo- ciado Puerto-Rico primero, v en el Consejo con-tecados:—Que D. Manuel García Cazuela satisfizo I tencioso-administrativo de la "propia Isla después, oportunamente el primer plazo de 500 pesos, ha- j do los cuales resulta:—Que en 12 de Julio de 1873. hiéndesele requerido varias veces, aunque infvuc-1 D. Felipe Santos presentó ante la Audiencia- de tilosamente para el pago de los correspondientes Puerto-Rico demanda contencioso-adininistrativa, á los años de 1861, 62 y 63, por cuyo motivó ehiqdeuna vez admitida amplió el Licenciado D. Pa-27 de Mayo de 1864 se ordenó por la Administra-. blp Saez, á nombre y con pocler de D? María del cion general económica do Puerto-Rico al Alcalde i Pilar Pizarro y D. Felipe Santiago, DI María Ga-de Trujillo-Alto; que hiciese saber á D. José Oria- j bina, D. Florencio, D. Hilarión y D. Feliciano zabala y á su esposa D.“ Ramona de la Torpe, que; Santos, herederos dé D. José María Santos, con la si en el término.de 9 dias no entregaban el impor- j pretensión de que 6o revocasen las providencias te de los 3 plazos’ vencidos se harían efectivos con; i dictadas por la Administración general económica la fianza prestada papa garantir la obligación coto ¡de la Isla en o de Abril de 1873 y 11 do Julio del traída por Cazuela:—Que habiendo acudido este al j mismo año, declarando que sns representados no Ministerio de Ultramar en instancia de 8 de JúHo restaban obligados á responder do. cantidad alguna do 18,65, reproduciendo la. renuncia' que había he- de las que se comprometió á satisfacer D. Manuel
cho en favor del Estado de su oficio de Escribano de número del distrito do la Catedral de Puerto-Rico, sujetándose á satisfacer á las Reales Cajas lo que resulto deberle por la compra do dicha Escribanía, para cuyo- pago ofreció desde luego las dos terceras partes del precio de esta, vendida en subasta pública, por Real orden de 18 de Julio siguiente, expedida por el referido Ministerio, so le admitió la expresada renuncia y se mandó que por
Cazuela; y que si á esto no hubiere lugar se declarasen nulas todas las actuaciones de apremio dirigidas contra la sucesión do D. José María, Santos, por no haberse agotado la excusión du bienes en el principalmente obligado Cazuela, sus fiadores y los peritos, y en tercer lugar, y si aun esto no procediese, que se declarasen nulas todas aquellas actuaciones, por no haberse dado en ellas la Audiencia que correspondía á sus poderdantes y que, si al-
ias oficinas de Hacienda de la isla 6e procediese á guna responsabilidad podía alcanzar á estos debía la instrucción del oportuno expediente para la veft- estar limitada á la diferencia del valor en que se
ta (Jo H Escribanía, admitiendo en pago de las cantidades que García Cazuela adeude al Tesoro por
tasó la estancia dada en fianza con el que realmente tenía cuando se verificó la primitiva tasaciou,
el precio en que adquirió el referido oficio, Iob que ; que abonó el mencionado D. José María Santos, debe percibir por los derechos que la declaración ! siu que en ningún caso viniera obligado á satisfalle caducidad do esto le dará en su dia, conformo á ¡ cor interesos ai Estado por la deuda do Cazuela:— lo dispuesto en la ley 7?, título 22, libro 8.11 de la Que. plisados los autos ai Consejo Coutencioso-ad-Recopilacion de Indias:—Que subastada la Escri- ■ ministrativo, y designado por el Gobernador ge-banía en el año de 1868, fué adjudicada por. la su-jñcral de la Isla para representar en los mismos á la ma de 8000 escudos; y en 6u vista, y teniendo en Administración al Teniente fiscal de la Audiencia, cuenta que la parte dé esta cantidad que corresp»n-! contestó la demanda en escrito de fecha de 7 de día á Cazuela era muy inferior á la que este adeu- i Marzo de 1876 pidiendo que fuese desestimada, y daba, se ordenó en 22 de Julio de dicho año que j que se absolviese de la misma á la Administra-coutinuara el expediente de apremio incoado con-¡cion, imponiendo á los herederos de D. José María tya la fianza hipotecaria constituida para garantir ] Santos perpètuo silencio:—Que recibido el pleito la obligación de aquel, en cuyo expediente apare- j á prueba, cinco testigos declararon ante el Juez de cía que a pesar de los remates celebradas, no se ha- ' paz de Trujillo-Alto, que después de incautarse la bia enagenado la estancia por falta de postor; y ; Hacienda de la estancia hipotecada por Oriázaba-que en su consecuencia por la Intendencia general j la quedó completamente abandonada hasta el punse bahía mandado al Alcalde de Trujillo-Alto en| to de que cuando la compró L).a María del Pilar oficio de 25 de Abril de 1868, que se retasara di-!Pizarro estaba cubierta de maleza, y sus maderas cha finca y se sacase de nuevo á subasta, y que i <3c construcción completamente perdidas y había procediera al embargo preventivo de los bienes que | sido destruida la casa-habitaciou, manifestando 3 poseyesen los testigos de abono D. José M? San- ! de dichos testigos, que no podían fijar el valor que tos y D. Antonio Torres, en cantidad suficiente j en 1860 tuviera dicha finca, ni tampoco el .que en para responder del crédito contra Cazuela, que se- 1864 pudiera dársele, y expresando los otros dos gun la liquidación practicada por aquella oficina ! que la tasación abonada por D. José María Santos, tai 13 de Noviembre de 1868, ascendía a la canti j cuyo importe ascendía á 9320 pesos, era la que le dad de 8666 escudos, 667 milésimas:—Que restii- ¡ giti mámente correspondía en 1860 á la referida es-t-ando ser insolvente .D. Antonio Torres, y haber ¡ tancia, y que en 1864 todavía valía mas de 9000: fallecido enei mismo .estado D. Juan Francisco;—Que en 31 de Octubre de. 1876 se prenunció sen-Coca, otro -de los* testigos- de abono déla fianza j tenda porci Consejo con tencioso-administrativo hipotecaria, se embargaron los bienes do la snce- por la que so' absolvió ále. Administración dola sion del ya difunto D. José María Santos, consis- : demanda propuesta á nombre do la sucesión S«n-tente’s según se expresó en tina casa, en 75 cuer-j tos, declarando que la obligación do este estaba li-aiio v electos | (ja_, dc cierra. 4 esclavos y varios créditos, uno de mitad» á la diferencia que resulta entre el produc-i A t/1-/ >°” i °flos importanti? 9200 wcudoe contra D. José de to en venta de la. estancia hipotecada por D. José mu c .. | rporros Yallejo:—Que retasada la estancia que per- ; Oriazabala y la cantidad de 7500 pesos que aqne-
Folítica.
Vallejo:—Que retasada la estancia que per- Oriazabala y la cantidad de 7500 pesos feneció á Oriazabala en la cantidad de 2000 osen-1 lia garantizaba, contra cuya sentencia se interpuso dos, so sacó do nuevo,-á subasta varias veces sin re-; recurso de aclaración, que se declaró ^improcedente saltado .alguno, habiéndose adjudicado en virtud por otra de 12 de Diciembre de 1876, fundándose j de acuerdo de 21 de Octubre do 1869 á P.a María i en qué dado los términos de la sentencia de 31 de ! del Pilar Bizarro, en la cantidad de 1333 escudos, Octubre, no cabía la menor iluda respecto á que la 1333 milésimas, que había ofrecido en instancia de! obligación de la sucesión Santos para con la Ha-114 de Setiembre anterior, ó sea en las dos terceras ¡ ciencia no puede ser en absoluto sino contraida al
! partes del importo del último'justiprecio:—Que se- j límite máximo de la diferencia que resulLe entre - guido ol expediente do apremio contra los bienos; el producto en venta de la estancia hipotecada por que pertenecieron á D. José María Santos, y acor- Orinzab.iln, y la cantidad de 7500 pet dada la subasta de la estancia embargada ett l.°dc ¡ rantizó el testigo de abono D. José Ma
D. Emilio Ruiz y Armas se servirá presen tarse en esta Secretar a por sí ó por medio de que pertenecieron á D. José María Santos, y acor- Oriazabala, v la cantidad de 750U pesos que ga persona competentemente autorizada con objeto \ dada la subasta de la estancia embargada en ,l.°do j rantizó el testigo de abono D. José María Santos, de enterarle do un asunto de su particular in • j Marzo do 1873» D. Manuel Santiago Sautos, nao en cuanto esta cantidad fuese necesaria para sol-terés.	i	de los herederos de aquel, presentó instancia al j ventar la deuda de Cazuela; v en que sin necesi-
Habana 14 de Abril de 1879.	1 Jefe do la Administración económica, exponiendo; dad de aclaración alguna los pagos que se hayan
J{. Galbis.	i	que la renuncia que de su oficio hizo Cazuela eous- ¡ hecho á cuenta del mencionado crédito han de ser
------	!	¿tuyo una novación del contrato celebrado con la imputables al mismo:—'Vistas las actuaciones prac-
En la Gaceta de Madrid dql dia 5 de Marzo! Hacienda, quedando por lo mismo deade*aqyel mo- tiendas ante el Consejo de Estado, de las cuales
mentó exentos de toda responsabilidad, tanto el aparece:—Que remitidos los autos á dicho Cuerpo, fiador como los tasadores v testigos de abono; y ¡ en virtud de la apelación interpuesta por los de-
último, so publica ol Real Decreto siguiente:
«Consejo de Estado.—Real Decreto.—D. Alio XII por la Gracia de Di<
fonso XII por la Gracia do Dios Rey Constitucional de España.—Al Gobernador Presidente del Consejo de Administración do la Isla de Cuba, y
HI/VUV) J J ' V—    ------i X .'t- * L	•
que prescindiendo de este particular, y del lipcho i mandantes, en 12 de Julio siguiente, el Licenciado de estar tranquilamente sin ser molestados por na- D. Lorenzo Ballesteros, á nombre y con poder de dic el deudor principal, los fiadores, los tasadores! los mismos mejoró el recurso, solicitando que se cualesípiiora otras Autoridades y personas á quic- y dcmas testigos de abono, se habían embargado á revocase la sentencia dictada por el Consejo coñacs toca su observancia y cumplimiento, sabed: Jos herederos'do Santos, bienes por valor de 10000j tencioso-administrativo de Puerto-Rico, proveyen que he venido en decretarlo siguiente:—En el j pesos para hacer efectivo un crédito de 3000; y ter- do y determinando en su virtud segun por su par-picito quo en °rado de apelación pende ante el Con- ininó con la súplica de que se suspendiese él rema te se había pedido en la antei ior instancia. Que «ejo de Estado, entre D.a María, del Pilar Pizarro,! te ((e la referida estancia y se le comunicase el emplazado mi Fiscal, contesto en 6 de Enero de D. Manuel, D. Felipe, D. Hilario y D.a María j expediente por un breve plazo, á fin de exponer; 1S78 á la demanda de agravios pidiendo la confir Santos, representados en la actualidad por el Li- en su vista lo que á su derecho conviniera, maní- ¡ macion de la sentencia apelada: Que el Licencia-conciado D. Rosendo Marcilla, apelante, y mi Fis-1 festando que para el caso de que no se accediese á do D. Rosendo Marcílla, á quien poi fa.ieeimiento cal, en nombro déla Administración general del pa anterior pretensión, desde luego entablaba la de D. Lorenzo Ballesteros sé hubo por parte cu la Estado, apelada, sobro subsistencia ó revocación de; correspondiente' 'apelación, para ante el Tribunal ¡ representación «juo este tenia, replico al anterior la sentencia dictada en 31 de Octubre de 1876 por • competente:—Que esta pretensión fue desestimada j escrito fiscal solicitando h? revocación de la senten-el Consejo Contencioso-ad ministrativo déla Isla ; por-acuerdo de la Administración general econó- ¡ cia dictada por ql Consejo contcncioso-admimstra-de Puerto-Rico, relativa á la responsabilidad que |í¿ica de Puerto-Rico de 12 de Abril de 1873, tras-: tiro de Puerto-Rico, en el sentido, en primer ter-alcanza á los recurrentes, como herederos de D. ¡ iadad0 al interesado el mismo dia junto con la có- ¡mino de que se revoquen también las providencias José María Santos, en el pago de cierto crédito á :pia de la liquidación de la cantidad que debía ha- de la Administración general económica de dicha favor de la Hacienda.—Visto:—Vistos los autece- rer efectiva la sucesión de D. José María Santos ¡Isla de 3 de Abril y 11 do Jubo de 18 <3, deda-
fii' '	* ■ÉMÍiílte'	fiaÉM------- obligada a
so com-Cazuela,
tedralde Puerto-Rico en la cantidad de 8000 pesos, ¡ da. en 20 de Octubre de 1870, importa 12907 es-¡ por los plazos de la venta de Ia^Escribama, y .en de los
tisfacer__^	. ...,	,	w	..	....
1860 y 1000 en el mismo mes de cada uno de los Mol crédito:—Que en 5 de Julio siguiente	,	.
años sucesivos, hasta quedar totalmente solventada¡ de nuevo D. Manuel Santiago Santos á la Admi- i que mi Fiscal contrarcpbcando, reprodujo en 3 de U deuda:—Quo para garantir .el cumplimiento del j nistracion general económica pidiendo que se de-; Mayo ultimo la pretensión formulada en su esen-«ontrato, D. José Oriazabala y su esposa D? Ra- ¡ dorase que, con el nuevo contrato celebrado entre .• to de 6 de Eneio anterior.—-lista la ley 1. , titulo mona de la Torre por escrituras de 11 y 21 de Ju- i el Escribano Cazuela y el Estado, al admitirle esto ( -2, libro 8. de la Recopilación do Indias, 6egun la niodo 1860, se constituyeron en fiadores y princi- ída ^nimcia de su oficio, había cesado la responsa- cual los quo compraren oficio de aquellos dominios
tienen obligación de presentar título y confirmación Real, dentro del término señalado por la ley 6.a, título 17, libro 69, respecto de las encomiendas, que es eide cinco años desde el dia de la provisión, bajo las penas impuestas en ca6o de contravención:—Vista la ley 7? del mismo titulo y libro, que dispone que el que no llevase y presentase título y confirmación Real dentro del término señalado de cualquier oficio vendido ó renunciado, lo pierda y se disponga do él como de oficio vaco, y que de lo percibido de dicho oficio se le vuelvan dos tercias partes del precio en quo se vendiese, y la otra se ponga en la Real Caja, y añade que la pe- ! na de no llevar y presentar dicha confirmación, sea i perdimiento de la tercia parte del valor del oficio y privación deluso de el:—Vista. 1.a ley 8.a, que ordena que no se vuelvan las dichas dos tercias partes hasta que e6té cobrado todo ol valor del oficio: —Visto el artículo 59 de las ordenanzas do los Tribunales de Cuentas de Ultramar, y los artículos 90, 92, 98 y 167 del Reglamento para su ejecución, que se citan en el escrito de réplica:—Visto el título 12, partida 5^, en lo relativo á las obligaciones de los fiadores, beneficios que disfrutan y modos de extinguirse las fianzas:—Vista la ley 1.a, título 19, libro 10 de la Novísima Recopilación que establece que de cualquier modo que parezca que los contratantes quieran obligarse, así quedan obligados:—Considerando que la. obligación quo en 8 de Junio de 1860 contrajo D. José María Santos! in solidum y mancomuuadaiúente con los tasado- ; res y con los demás .testigos de abono, se redu jo á respouder de lo que faltase para cubrir los '¡'500 pesos que los esposos Oriazabala afianzaban cu ! una finca sita en Trujillo-Alto, para asegurar el ! pago á la Hacienda de igual cantidad quo adeuda- ! ba D. Manuel García Cazúóla, por el precio del j oficio de Escribano quo remató,, on ci caso de que aquella tuviese que proceder contra la referida fianza y esta no hiciese efectiva la totalidad de la citada suma:—Considerando quo no apareciendo en los autos la escritura de venta á favor de García Cazuela del mencionado oficio, y no constando ni habiéndose alegado que efi tal Contrato se privase la Hacienda del derecho que le daban ltis leyes trascritas do la Recopilación de Indias, do declarar la caducidad del mismo oficio con la pérdida í de la tercera parte de. su precio en nuevo reñiste, si en el término dé 5 años no sacaba el nombrado el título y Real confirmación, debe entenderse que ¡ el expresado contrato quedó 6ujeto á aquella condición legal é implícita, no piviiendo suponerse por ¡ tanto, como lo hace el apelante en apoyo de la de- ' claración de irresponsabilidad quo en primer íér- ¡ mino solicita, que dicha caducidad, decretada en i Real órden de 18 do Julio de 1865, novó la obli- j gaeion contraida por el expresado García Cazuela, i y extinguió las demás que de.ella dependían, en i concopto de subsidiarias, ó sean las de los esposos \ Oriazabala y la de D. José María Santos:—Consi-dorando que habiéndose constituido los Oriazabala deudores principales, con renuncia expresa de los; beneficios que las leyes conceden á los fiadores, j pudo la Hacienda proceder contra la finca en que ! aquellos la establecieron, eicusando dirigir su acción, ya contra los productos de la Escribanía, ya ¡ contra los demás bienes de García Cazuela, que por ; cierto ni consta ni se alega do un modo preciso ; qüe los tuviera, sin infringir las leyes expresadas, ; ni vulnerar derecho alguno que en ellas pudiera fundarse:—Considerando que ligado como quodó! D. José María Santos á cubrir la diferencia quoj resultase entre el importe de la fianza y el valor ; efectivo de la finca en quo se constituyó, no puede negarse qnc, eri virtud de estiv obligación especial | y precisa, pudo la Administración proceder contra sus bienes para cobrarse de dicha diferencia en la parte que residtaba no satisfecha, como lo efectuó : por órden de la Intendencia expedida en 25 de A-bril de 1868, tan luego como 6e hizo patente por i una subasta ineficaz de la expresada finca la inminencia dé que el caso previsto llegase, sin necesi- ! dad de proceder prèviamente contra los demás bienes de los esposos Oriazabala, que tampoco consta que loa poseyeran ni se señalan por el apelante: —Considerando que en el expediente gubernativo se halla aseverada la insolvencia de los tasadores y de los ileínás testigos de abono, sin que en primera ni en segunda instancia so haya justificado por el apelante la falsedad de tal aserto, apareciendo además de dicho expediente que al tasador D. Juan Ramos se embargaron bienes que se creyó j lo pertenecían, y qué no se pudo continuar contra , ellos la vía de apremio por haberlos reclamado uu j tercero, razón por 1.a cual cariti a por súbase el! agravio qne supone el propio apelante que se le lm : inferido, por no haberse dividido la acción guher-. nativa para el pago del descubierto éntro él y sü6. coobligados, aup el supuesto de que dicha división ; pudiera exigirse, tratándose de ima obligación que ■ á la vez que solidaria era mancomunada:—Consi-r derando que la disminución del valor dò la finca afecta, sólo podría influir en la extensión de la obli-i gaeion contraida por Santos, 6i procediese de actos ! imputables á la Administración:—Considerando que no 6e ha logrado demostrar que la incautación de la finca por la Hacienda causase su destrucción, V como sé ha alegado, apareciendo que si esta r.xis-tió, tuvo lugar con anterioridad á dicho acto, pues ■ antes de que se hubiese llevado á cabo á conse ; euencia de orden del Centro correspondiente, fe-1 cha 25 de Agosto de 1869, se había anunciado Ir. subasta y. adjudicación respectivamente en los afios 1865, 1868 y en el mismo de 1869, á los tipos de 3300, 2200 y 2000 escudos, sin que ec presentase postor, por cuyo motivo se vió obligada la Hacien-' da á adjudicársela interinamente ett los dos tercios de aquella cantidad, ó sea en 1333 escudos, 333 milésimas, y á cederla en la misma por acuerdo del 21 de Octubre del propio año. á D.a Pilar Pi-; zarro, en virtud de proposición que presentó:-— Considerando que admitido que la representación do Santos tuviese á intervenir en la tasa y retasa! efectuadas para la venta de la finca de que se tra-: ta, no puede reputarse este vicio como esencial en j el presente caso, pues las repetidas subastas á que 1 hubo que acudir para su realización, y la baja su- : cesiva de lo6 tipos á qoo fué preciso apelar por falta de postores, demuestran que aunque dicha intervención hubiera producido quo el tipo primitivo fuese mas elevado que el que la Administración adoptó, no se habría obtenido una enagen lición más favorablo que la que tuvo 1 lugar:--—Cori-
siderando, en cuanto á los defectos que se alegan en la formación y curso del segundo expediente de apremio, ó sea el que se instruyó contra la sucesión Santos, que así como no son do estimar las reclamaciones que se refieren á la manera en que la Administración procedió al cobro de la deuda de D. José Balbino Torres, pues aparece que se limitó á aceptar las proposiciones de espora que el deudor le presentó para su más fácil realización, que con efecto se consumó en su mayar parte, sin que á ello y al no abono de intereses se haya demostrado que se opusiera pacto en contrario con el acreedor, son en cambio do apreciar la< quejas que se producen por falta del necesario conocimiento é intervención íle la mencionada sucesión en las estimaciones do los bienes que se le embargaron, asi como por la omisión de-1 cobro de los jornales de los siervos, que de aquellos formaban parte, en los varios años que estuvieron en depósito á consecuencia de dicho embargo:—Considerando, en efecto, que no tiene esplicacion la primera de dichas omisiones, y que por lo mismo debo subsanarse antes de que se proceda adelante en la vía de apremio, y quo no sería justo dejar de computar para la determinaciou del crédito, do que la mencionada sucesión debo responder á la Hacienda conforme á los términos de la sentencia apelada, el importe do una renta ó producto tan legal y sancionado por la costumbre, como es el valor del trabajo de dichos siervos desde que la Administración los entregó un depósito hasta el punto en que cesó el trabajo obligatorio do los mismos, por efecto de la ley de su emancip^ion en Puerto-Rico:—Considerando quo 6Í bieu la razón es duda eu loa anteriores considerandos inducen á confirmar en lo osencial ln sentencia apelada, las asentada« en los dos últimos liacen necesario adicionarla en conformidad con ellas, satisfaciendo así en parte y eu lo que aparece justo á las peticiones que en segundo término se lian aducido en este período del pleito, y que oportunamente se produjeron en la vía gubernativa y en la primera instancia;—Conformándome con lo resultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estallo en sesión áque asistieron D. Pedro Nolasco Atirióles, Presidente; D. Feliciano Pérez Zamora, D. Félix García Gómez, D, Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan Jiménez Cuenca, D. Juan dé Cárdenas, D. Estanislao Sua-rez Tildan, D. Antonio Mana Favie, I). Augusto Amblad, ol Conde de Tejada de Baldoseda y D. Antonio de Mena y Zorrilla:—Vengo en confirmar la sentencia apelada en cuanto determinó los límites de la obligación de la sucesión Santos respecto de la Hacienda, mando, en cuanto á lo demás, que se practique la liquidación de las sumas que han ingresado en Tesorería por razón de los bioiies y derechos embargados ¿D. José María Santos, computando como entregado el importe estimado, con acuerdo de la parte apelante, uc los jornales que han debido devengar los siertos desde su entrada en el depósito hasta que cesó el traba jo obligatorio ■ délos mismos por efecto de la ley do emancipación de Puerto-Rico: qué si resultase solventada la obligación de que se trata por el medio expresado, se alcen inmediatamente los embargos y se devuelva á la parte expresada la suma sobrante, y si no resultase dicha obligación satisfecha; se apliquen á la misma hasta donde sea necesario, jr>or su órden, la indemnización procedente de los siervos embargados en la parte que haya ¡debido percibir dicha sucesión, si la Haciéndala hubiese retenido, el resto del crédito contra D. José Balbino Torres, y solo, si fuere preciso, por no alcanzar á Cubrir el descubierto las anteriores partidas ó por no haberse hecho efectivas, el producto en subasta pública de la estancia embargada á la misma sucesión, y á cuyo remate procederá, eu esto caso, nueva tasación por peritos nombrados por í'rinhas partes y por tercero en caso de discordia, eu la forma y con los requisitos acostumbrado« cu semejantes actos.—Dado en Palacio á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.»
Y cumpliendo lo dispuesto por Real órden de 12 de Octubre de 1863, se publica á la vez en la de esta Capital para general conocimiento y fines determinados en la misma.
Habana 2 de Abril de 1879.
1?. Qdbvt.
Capitanía aimerai déla siempre flcl Z la do Cuba.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Orden general del Ejército de e-ta Isla del dia
19 de Abril do 1879 m ia Habana.
Artículo 19 Por Reales decretos de 24 de Marzo último, P M. el Rey (q. D. g.) ee ha servido admitir la dimisión al Excmo. Sr. Teniente General D. Cayetano Figneroa Garaondo y Brigadier D. José Arderius García, que tunda-dos en su mal estado de salud le presentaron do los cargos do Segundo Cabo de esta isla y Subinspector de Infantería y Milicias y del de Gobernado- Militar do la Habana y su provincia, respectivamente, manifestándose quedar satisfecho del celo, lealtad ó inteligencia con que los han desempeñado.
A rt. 27 Para ocupar dichos cargos han rido nombrados por Reales deoro os do la misma fecha lo3 Excmo8. Sre?. Maríscalos da Campo D. Emilio Calleja é Isaei p >ra les primeros, y D. Alejandro Rodríguez Arias para el segundo, nombrándose asi mismo para ol de Comandante General de los Villas que deja vacante el referido Excmo. Sr. Gcncrai Calleja, al Excmo. Sr. Mariscal de Campo. D. Eduardo Gamiry Ma’adeñ.
Art. 3?' Tan luego como el Excmo. Sr. General Calleja baya tomado posesión del cargo de Segundo Cabo y de los de Subinspector de Iu-fantorin y Voluntarios que le gon anexos, cesarán eu esto último el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Ramón Monduiña que lo .estío Caballería. y en aquel el Excmo.. Sr.-D..Tomás do Reina, Genértd.Subinspector da Artiilerí •.
Ló que de érden de S. E¡ 8J publica e# la
general da ésto ¡lia á'los fines de ordciinnza.— El Brigadtyr'Jefe <^e E.‘ M. G , (edro d< Chi ne*.