r HW! «H nm»B
•iintrirTrrnmniirr*ifT^'~”rJ~‘,*'l"'*‘***,J1°**1—"
asustas
moreno libre Higinio Diaz, natural de San Antonio, soltero, matarife y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por atentado contra agentes de la autoridad, cierto de (pie si lo hiciere, le administrará Justicia y do no lo deela-íará rebelde, contumaz, incorso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Seprtlveda.--Por su mandado, Alejandro Nufíez.
E O 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Juan Calzadillay Rodríguez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 17 años, hijo de Antonio, para que be presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesión á D. Manuel Soto, cierto y seguro deque si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado—Habana diez y siete de Mayo de mil ooho-ceintos setenta y nueve.—Pedro M. Seprtlveda.—Por mandado de S. 8. qo, Mateo O. Alvarez.
E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Orbe v Moreno, hijo de D. Francisco y de DI Pilar, natural de la Habana, soltero, de veinte años de edad, carretonero, y vecino de la calzada'de! Monte nrtmero 344j, paraquedentro de nuove diasfse presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuioa que le resultaen la causa que se le sigue por rapto déla jrtven D? Paula Ramos, seguro de que oe 'le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente y haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Habana Mayo 19 de 1879. Pedro M. de Seprtlveda. Por su mandado, Ledo, J. Ramon Portecarrero.	E O 27
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su Jurisdicción. Por oata mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿D. Celedonio Valdés, hijo de la Real Casa-Cuna, de diez y nueve años de edad, de oficio tabaquero,y soltero, para que en el término de 9 dias contados desde la feoha, se presente en la cárcel do cala villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa do unas piezas de ropa á D. Rafael García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla lev y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites del prooeso. Guanabacoa Mayo v einte de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larra-z.abal.—Por mandado de S. S., Francisco W. Armengol.
E O 27
Por este mi primer edicto, elio, llamo y emplazo á D. José Castañeda natural y vecino de esta, solt ro, cigarrero, de treinta y dos á treinta y cuatro años de edad, edatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas, barba y bigote rubio y á Doña Merced Díaz, natural de la Habana, vecina de .’esta, soltera y de veinte y ocho á treinta años de edad para que dentro de nueve dias se presenten presos en la Cárcel de esta villa ft descargarse «lela culpa que les resulta en la causa formada al primero por rapto de ia segunda, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurtos eu las penas déla Ley.— Guanabacoa y Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal .—Por mandado de S. Sría., Luis .1. Mariti.— Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa v Mayo 19 de 1879.—Luis J. Marín.
J J	E 26
Por esto mi prlmeredicto cito, llamo > emplazo á D. Reinaldo (a) Chó, natural de Regla, soltero y vendedor de pescado, |iara que dentro de nueve días se presente preso eu la Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. José Valilés por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y adminístrala justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Mayo 19 de 18'9.—José María Larn«ahal.—Por mandado de 8. Srfa., Luis .T. Mariti.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 19 de Mayo de 1879.—Luis J. Marín. E O 26 D. Emilio Miranda Godov. Juez de primera instancia del distrito del Campillo de esta capital.
En virtud del presente se cha, llama y emplaza por término de veinte dina, contados desde su inserción en la Gaceta de Gobierno de Madrid, al reo prófugo D. José Amador Tooino, Alférez de Milicias de la Isla de Cuba, para que se presente en la Cárcel de Audiencia ft defenderse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue sobre estafas; y de no verificarlo le seguirá la causa en su rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar, y ruego y encargo á las Autoridades y demás dependientes de ía Policía judicial que en caso de conseguir la prisión sea conducido por tránsitos á disposición de este Juzgado. Dado en Granada á 15 de Abril de IgYjj.—Kmnlo Miranda Godoy.—Por mandado de 8. St'fa., Francisco de Paula Montero.	E 26
Don Severino Prieto y Peretra, Juez deprimera instancia del distrito Sorde esta ciudad y Decano de los Je la misma y su jurisplccion.
Por el presente edicto se hace saber á todos los acreedores de D. Antonio Gumersindo y D. Teodosio Díaz, haberse presentado estos enjconcurso voluntarlo solicitando esperas de eusacreedores en el cual he dispuesto en auto de 17 del corriente, se convoque á aquellos parala junta que se ha de celebrar á las doce de la mañana de! dia 14 de Junio préximo venidero en este juzgado, sito e i la oalle de Gelabert nrtmero 12, adviniendo que deberán asistir á dicho acto con el título justificativo do sus respectivos créditos pues de lo contrario no serán admitidos en él.—Que asi lo he dispuesto en los autos de di-cho concurso á instancia de los deudores. Y parasti inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas á 20 de Mayo de 1879. Severino Prieto. L. Juan A. Betancourt.	E 25
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á todos los acreedores de la Sociedad de Gutiérrez y Casal á la junta general que para eonveuio ó en su defecto para nombramiento de Síndico, se celebrará bajo la presidencia del Comisario de la quiebra el din cuatro de Junio próximo entrante á las once y media de su mañana en los altos de la casa nrtmero ciento diez de la cal'edol Sol.-Que ast lo tengo mandado en los autos de la primera sección de 1i quiebra de los Sres. Gutierrsz y Casal —Habana y May > 19 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sua., Arturo Galletti.	E 24
Ledo. D. PedroM. de Seprtlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esterni tercer edicto,cito llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Fariñas, hijo de D. Pedro'y D? Marcela, natural de Cifuentes, del campo, y de 25 años para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación* cierto de que si lo hioiere se le administraré justicia y de no lo declararé rebolde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.,—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado, deS. S. Mateo G. Alvarez.
E O 26
Por esto mi segundo edicto, cTto, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Blanco, hijo de Juan y deCefe-rína, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de diez y nueve años, para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le rigo por hurto '. D. Secundino Ruiz, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las t enas de la ley y por bastártelos estrados del juzgado. Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado, de S, S. Mateo G. Alvarez.	E O 25
Por este mi tercer edicto, cito llamo -mplazo al pardo Martin de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que dentrode nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto al moreno José Lúeas Ssnchez, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nolo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y pnr bastantes los estrados del juzgado.—Habana Mayo 20 de 1879.— Pedro M. de Seprtlveda. Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 25
Don José Gregor'o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y' Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y piegon cito, cito, llamo y emplazo á D. Víctor García, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimi-que se le sigue por homicidio de D. Isidro Hernández, seguro de que si así lo hiciere se íh administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados deljuz-gado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarnco Mayo 11 de ls79—José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. S., Rafael Aguiar.— Y parasti publicación en la Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos libro la presente fecha ut supra.—Rafael Aginar.	E O 24
Ledo. D. Leopoldo Irizar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Molina y Sánchez, natural de Albacete, soltero de 29 años, para que comparezcan en esto juzgado sito en la oalle de San Rafael nrtmeio 32, el dia23 del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de fahas seguido contra D. Juan Moratiny Remi por lesiones al referido Molina y Sánchez; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes estrad- s del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocura y demás trámites.-Habana Mayo 15 de 1879.- -Leopoldo de trizar.—Por mandado de’S. S. Joaquín Royé, Secretario.	E O 23
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Palomino Peñalver, natural de Africa, solteio, cocinero, de treinta años, intra que comparezca en esteju/ga-do, sito en la calle de San Rafael nrtmero 32, el dia 23 del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguidocontra el mismo, el pardo Evaristo Macias y el moreno Guillermo Galvan por lesiones mrt-tuas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los esiradosdel ¡uz-j-ado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 17 de 1879.—Leopoldo de Irizar.— Por mandado de S. S. Joaquín Royé. E O 13
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Noguera Pereira natural de Orense de 32 años casado, jornalero y vecino de esta "ciudad, para que dentrode nueve dias contados desdeestn fecliá, se presento en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por lesiones gráve?, cierto y seguro de qu»sl tw-í 1° hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo cons trariose ledeolarará rebelde y contumaz, incurso en la-penas tie la ley y por bastan tes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás (trámites.—Habana Mayo 15 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado Juan Hipólito Vergel	E O 27
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Baldomcro Roque y Flores, natural de Güines, vecino de esta, soltero, escribiente, de veinte y ocho años é hijo de D. Ciríaco y DI Lugarda; D. Antonio Alvarez Martínez natural de Asturias, vecino de esta, escribiente y do treinta y cuatro años de edad y D. José Saiz de la Peña, natural de Cienfuegos, vecino de esta, soltero, escribiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro deb'dias contados desde la fechase presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quese les sigue por estafa v defraudación al Estado; ciertos y seguros Me que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley dándose por bastante los estrados del tri-tribuual, para las notificaciones y demás trámites—Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta v nueve.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergeh	E O 27
Por el presente, se hace sabor á D. José Daniel Bus-quot aomo gerente de la sociedad de Bu-quet y Hermano que á consecuencia de los autos ejecutivos que le seguía la sociedad de Torres y Compañía y continuados hoy por D. Benito Castro como único liquidador y. dueño de aquella en cobro de mil cuatrocientos noventa y dos pesos treinta y siete centavos; se ha dispuesto á instancia del ejecutante constituya en el término de tercero dia nuevo procurador que lo represente en virtud de haber cesado D. Ignacio de Orbe que lo representaba, con apercibimiento que ite no verificarlo dentro de dicha dilación se lesegulrán haciendo las notificaciones queen dichos autos ocurran en los estrados del juzgado.—Habana y Mayo 12 de 1879 —Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipólito Vergel.	E 24
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del disi rito del Cerro.
Por el presente se convoca á D. Jorge Menendez, vecino que fué de la calle de la Horqueta número 29 para que dentro de teteero día comparezca á constituir su representación en los ejecutivos que le sigue la sociedad de Torre y Compañía que cursa en este juzgado, escribanía del infrascrito, apercibido de notificársele caso contrario en los estrados del Tribunal,—Que asi lo he dispuesto en los autos expresados.— Habana Mayo 14 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodrigue/..—Y á los fines oportunos libio esta.—, H ibana Mayo 14 de 1879 —Ledo. Luis Rodríguez.
E 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera.instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi 21 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rúa, natural de Galicia, soltero dependiente, de 25 años y D. José Peña de la misma naturalidad y ejercicio, soltero, de 24 años de edad, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones seguros de que M así lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Mayo 16 de JS79. Aniceto de Palma.—MiguefValera.	E O 21
Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera instancia de distrito de Guadalupe.
Porestemi primer edicto, cito, llamo yempl-azo á un tal Atilano ó Tilano, cuyas generales se ignoran y operario que fuó de una sastrería situada en la calzada de la Reina, para que dentro de nueve dias despuesdel rtitimo anuncio, se presente en este juzgado, sito Amargura número uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Germán Berra-gaña, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deelarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—-Habaua 10 de Mayo de 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti	E O 13
Don .Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto eito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Martínez paraque dentro de hueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hilarlo Diaz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocu rra.— Habana Mayo 19 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manue Barreto.	E O 27
Por tale mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Martínez, Manió natural de Asturias, soltare, dependiente.de 24 á 26 años de odad y vecino de esta eludan, & fin de quemen tro uei tctuíIiío dV 9dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por
CONVOCATORIAS.
y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y oonl umaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Ha batía favo 9 de Í879. García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Luna y 'Delgado, natural de Canarias, soltero, del comerelo, de cuarenta y dos años de edad, hijo de D Gregorio y DI Josefa, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, sito Amargura núm. uno, á notificarse del fallo recaído en la causa que en el mismo se le sigue por estafa á D. Cár-los Pedro Polony, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los esírados del Juzgado, con los que se entenderá dichaj notificación.—Habana y Mayo 9 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de 8. ?ría., Rafael de Pi-i no.	E O 14
Don Francisco Pinos y Quintana, Juez de primera instancia del distrito de la Merced de esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Ramirez, cochero, vecino de esta, para que en el término de nueve olas se presente en este Juzgado á descargarse de la empa que le resulta en la causa quese le sigue por lesiones, seguro de que si así se le hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe’de y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 16 de 1879.—Aniceto de Palma. Miguel Valera. ~	E O 19
REMATES.
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al público, estar señalado el día, diez de Junio próximo entrante á las doce de su mañana, paraque tenga efecto en este Juzgado el remate de las especies quedadas como' bienes al fallecimiento intestado de D. Santos Gondin, consistentes en una barra de catre de pino, una caja baúl, una mesita de pino, otra de tijera, una cacerola, un cesto de mimbre, tres bastones, úna tinajita, varias piezas de ropas de. vestir y de cama y otros objetos de poco valor, entre ellos dos sombreros y unas tijeras, y un reloj de metal de bolsillo, avaluado todo en lá suma de veinte y dos pesos cincuenta centavos, en Billetes del Banco Español de la Habana; á fin de que los que quieran hacer proposición, ocurran el dia designado á las puertas de este citado Juzgado, donde tendrá efecto la diligencia, pudiendo instruirse de mas pormenores en la Escribanía de! actuario, donde están de manifiesto las tasaciones.—Que así lo tengo mandado en los referidos autos.—Guat-ajay y Mayo 17 de 1S79. -Franeiscó Noval y Marti.—De órden de S. Sría., Manuel de.!, a rocha
R 24
A consecuencia del juicio intestado de D.* María Lo-reto Valdés que cursa en el juzgado de primera instancia del rlhtrito de Jesús María por antemí ha dispuesto dicho Sr. Juez, en providencia de catorce del actual señalar el dia 26 de Jutiio próximo venidero á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado, cal le délas Virtudes número diez, para el remate de una casa de mampostera y tejas situada en la calle de las Damas número doce de esta ciudad, tusada en cuatro mil cuatrocientos setenta y nueve pesos cuarenta y siete centavos en oro. Loque se anuncia al público por medio de Ja Gaceta oficial de esta Capital par» la asistencia de de lidiadores' Iludiendo pasar á la escribanía de mi cargo á Instruirse del juicio y la tasación quese le pondr de manifiesto.— Habana y Mayóle de 1879. Pedro Rodríguez Perez:
R 25
D, Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el preséntese anuncia al público el remate que ha de verificarse e:t el Juzgado sito en la calzada de Ga-liano, nrtmero 102, el día 26 del corriente, á Jas doce de un ingenio de fabricar azúcar, titulado «Clavellinas» ubicadoen el partido de A maro, jurisdicción de Saguá la Grande, compuesto de treinta caballerías de tierra c >n sus fábricas, máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás anexidades, tasado en 173.913 pesos 75 centavos, oro.—tjue así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas contra lasocie-dad de N- Troncnso y Compañía en cobro de pesos — Habana Mayo 5 de 1879.—L. García Agüero.-Porman-dado de S. Sría., Francisco de Castro. R 22
En la causa criminal que instruyo por desaparición de D. Angel García y Sánchez, natiiral de Robledo, vecino del Término Municipal de Caniíijuanf, soltero, del comercio y de treinta y un años de pilad, lia dispuesto, por nnt > inf, el Sr. Juez de Primera instancia de este partido judicial, que en tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero do dicho García Sánchez, para que comparezcan á declarar lo que sepan sobre el particular.—Remedios, Mayo 12 de 1S79.—José Jiménez.	O 26
El Sr. D. Pedro Muñoz Seprtlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, lia dispuesto se cite á D. Juan Arliles de la Trinidad y á tres personas que conozcan y expliquen los bienes que este posea, para que dentro de tercero dia despuesdel último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta á evacuar un neto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 13 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	G 26
En los autos del concurso necesario do D. Juan Veguer he dispuesto que por el presente se cite á todos los acreedores para la Junta general que tendrá efecto el dia veinte de Junio próximo á las doce en la calle de San Ignacio número setenta para proceder al nombramiento de Síndicos; en concepto que solo podrán concurrir á la junta los acreedores que hayan presentado los t ítulos de sus créditos 6 que lo presenten en el acto.—Y para su publicación en tres números consecntivos déla Gaeeta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 19 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
C 26
E! Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis puesto en causa contra el pardo Francisco Bulliré por homicidio robo y lesiones que en virtud ds ignorarse el actual paradero de D. Indalecio Diaz, Administrador que fuédel ingenio Echevarría, se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial para que den tro de nueve días comparezca en este juzgado á euacuar un acto de justicia en laexpresada causa. Y parasu publicación como está dispuesto expido la presente en Ja-ruco á 12 de Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.
G O £7
A consecuencia de los autrs ejecutivos seguidos por la sociedad de Bastían Huffman y Compañía contra la de Dehoguesy Compañía sobre pesos, se lia señalado el dia 17 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana, v en las puertas del juzgado, sito en la calle do » anta Clara númera 21 para el remate de un almacén de depósito nombrado San Felipe, situado en la calzada de Cristina, dando frente al paradero del ferro-can il de del Oeste avaluado en la suma de cuarenta y siete mil quinientos treinta y cuatro pesos oincuentay nueveeer.-tavos en oro. Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar designados. Habana Mayo 19 de 1879. Ruiz Conejo. Por mandado doS. S. Joaquín Lañéis.
O O 2 >
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial cial se convoque al pardo Domingo Cárde-ñas y moreno Luis Guerrero para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, siloealle de Manrique núm. 73. á evacuar nn acto de justicia en causa criminal. Habana Maso 20de 1S79.—Gregorio de la Maza.
O O 24
A consecuencia de la causa formada por fuga de varios deportados de la Isla de Pinos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanciaa se convoque por medio de la Gaeeta oficial á D Rafael Rodrigue/, n ítural de San Juan de los Remedios y vecino de dicha Isla,'á deque se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para que conste libro la presente.—Bejucal y Mayo 14 de 1879. Gaspar Barona.	C O 24
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito de Monserrate deeslacludad ha dispuesto por ante mí que por tres húmeros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Eptfanio que se dice residió en el Teatro de Villanue-va y cuyas demás generábase ignoran, para que dentro de tercero dia, comparezca en el juzgado á evacuar tm acto de justicia en eausa caminal.—Habana 20 de Mayo de 1879.—Miguel Valera.	C O 24
D. Eduardo Gaicía Agüero Juez de primera instancia del Distrit de la Catedral de esta Ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. José Manuel Gareia Quedes, que procedente de Canarias llegó á esta en doce de Diciembre último en el buque Ana, paraque dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana 9 de Mayo de Í879.—Francisco de Castro,
C O 24
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra D. Manuel Martínez ó sea D. Lorenzo González por hurto, se b i dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficie] á un tal D. Angel, vecino de la calle de Marques González para que en el término de quinto dia, despuesdel último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar. Guanabacoa Mayo 19 de 1679.— Francisco W. Armengol.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, José Rodríguez para que en el término de tercero diase prc-
Hillllñ PQ Pl	O ya, O un, r Vin opta jü j na fifia o r> lo
causa quese le sigue por hurto.—Habana Mayo 20 de 1879,—Miguel Valera.	O 0 21
El Sr. Juez de primera instancia de,1 distrito del Mon-
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE V C*
Calle de Dragones número 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, se hade rematar por medio de esta venduta, las existencias que constituyen, el establecimiento titulado «Mi Esperanza», situado en la callo de O'Reilly ti9 85, á las doce del dia 27 del corriente, tasado en $ 8,944-75 cents, en oro;
> admitiendo otra pioposicion, que no cubra los dos tercios do la tasación, debiendo tener lugar dicho acto on el establecimiento ya indicado.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So pacho do osta Imprenta.
halla de venta en el Des-
PARTE ECONOMICA.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Irn| renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla do venta en el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
41 ix < Jl.lt? lü ltnuita vil i ti ba uati t lie t/DUiia Ot iiiotiUyQ Itvi	,	,	¿	i i j •	,	.	,
por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace se le omVserri*'e’ 4e esta ciudad ha dispuesto por ante mí que
1	’	_ . •' . .	1	,	.	...»	iinr trna nfimorno Hn le» le» ntinn. nn oAmmono tí TV
por tres números de la Gaceta oficial se convoque & D. Francisco Diaz Pablo, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1879. —Miguel Valera.
C O 24
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera inslaneiade esta villa y su jurisdicción etc Por medio del presente edicto, convoco á todos los que se crean con deieeho á heredar á D. Manuel Justo Castillo y Fi bles, natural de San José de las Lajas, vecino de esta villa y como de66años deedad, que falleció en la misma sin testar, el dia 7 de Marzo próximo pasado para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en este iu/.gado por conducto de la escriban ia del actuario á deducir el que les asista.—Que asi lo ha dispuesto.—Guannjay Mayo 17 de 1879.—Francisco Noval y Maiti.—Por ‘mandado de 8. 8. Antonio Perez.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay Mayo 17 de 1879.—Antonio Perez.	‘ C O 24
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Pablo Rtvero, de condición libre, vecino de esta villa; soltero y labrador a fin deque se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa formada contra el de igual clase Constan inoSculI por lesiones.—Güines Mayo 14 de 1879.— L- Juan Bautista Diaz.	C O 23
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Jntzde primera instancia del distrito de Monserrate de e3ta ciudad, lia dispuesto por ante mi, que por ia Gaceta oficial se convoque á DI Antonia Estrada, natural de Puerto-Príncipe, de 33 años, viuda y que ha vivido en la calle de la Industria número 5, para que comparezca en este Juzgado, cal/adade la Reino, número cuarenta y ocho a la práctica de un acto de justicia.—Habana 21 tie Mayo de 1879.—Fernán o Novell.	C O 24
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoqueá DI Elvira Galvez que ha vivido en la calle de San Miguei número 18, para que comparezcaen este juzgado calzada de la Reina número 48 á la practica de un acto de justicia. Habana Mayo 19 de 1879.—Fernando Novell.
C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, correspande á la Sra. DI Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. DI Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde dé San Estéban de Cañongo.
AVISO.
En esta fecha por ante el Notario público D. Joaquín Abenza he revocado el poder general que le tenia conferido a D. Andrés Vilar y Sánchez con focha 21 de Agosto del aílo próximo pasado auto el mismo Notario.
Habana 17 da Mayo de 1879.—Andrés
Martínez.
Vilar
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
. Por dispo-ieion del Sr. Jefe Económica de la provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del 30 por ciento á los Sre3. Pineda y Cí, por la bodega titulada «El Brazo Fuerte», situada Aguiar 86. se rematará el mártes 27 del corriente á las doce en esta venduta donde se halla depositado un gran lote de vinos, licores, frutas y conservas alimenticias; todos tinos y en buen estado, una gran mésa de corredera, una nevera y una carpeta; retasado todo en $509 oro*
de la
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sollado.
Idem del papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I' onrados Bomberos.
Idem do la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem piara los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu tvcíott tlmprersonas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli
grosos.
_ Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla de Cuba.
Idem para las ídem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I,!em para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Picbai do.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca> tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección Goneral do Haoionda, con las adioionos que lo han alterado y modificado desde aquella focha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrionto año. So hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley tie propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. JOSE I*. VEITIA,
Q.UIROPEDISTA.
1-8. g.
Lu.z 70.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para uu asunto que le interesa.—En el deapacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos módicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las baroas «Verdad» y «Fama»: informarán en la oalle de Euna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES
HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, cernedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cu- r-tos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de San'a Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SO CIUDADES V EMPRESAS.
Compama de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente decaía Compañía y á solicitud de la Com-sioo nombrada en la junta general extraordinaria de acoionistas co-lebrada el 19 do Abril último, se trasfiero pava el 3 del próximo venidero Junio á las doce del dia, la convocada para el 19 del corriente con el objeto de que la referí ia Comisión dé cuenta de su encargo referente á la transacoion entre los sucesores dol Excmo Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do l«s ramales de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro González Llórenle, Secret- rio.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO SB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22.
De N. York en 22 dias berg. amer. Helen M. Rowley, cap. Rowley, tons. 395, con carbon á Lyles y comp.
Dia 23.
-N. York en 5 cap. Deaken, tons, jeros 5.
-Cayo Hueso en 1 día gol. amer. Addie M. Haines, cap. Bocker, tons. 85, con ganado á M. Suarez -Matanzas en 1 día barca esp. Isabel, cup. Zárraga, tons. 401, en lastre á Mathias y comp.
dias vapor amer. City of New-York ons. 1750, con efectos á Zaldo; pasa
SALIDAS.
Para Avilrts barca esp. Eusebia, cap. Moran.
-—Matanzas bca. esp. Paquete ds Cantabria, cap. Vila.
----Falmouth barca esp. Eliza, cap. Laucirica.
----S. Sebastian berg. esp. Torbellino, cap. Arrascaeta.
----Iudianola vapor amer. Gussie, cap. Hill.
ESPECTACULOS.
CIRCO METROPOLITANO
DE LS>S
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Función todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y L opol-do, los hermanos Lee, los variados ejercicios de los pe-rros daneses y otras muchas novedades^_ _
Imp. del Gobierno y Capitanía General, por S. M.