*
püogo do las mismas, hace proposición para la su basta do los catorce solaros situados en ol Vedado,
en la cantidad do...[por lotia] pesos oro, pagados
al contado, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliogo do referencia aprobada que sea la subasta.
Habana-----(fecha y firma.)
Administración Xioctl de Aduanas.
R1 viernes 27 del actual á ¡as doce de su mafia-na, so rematarán en el almacén de averías de osta Aduana 190 tercios de sogas y 24 ídem cordelería, procedentes do Progieso en el borgantin español «Elvira.»
Habana 24 de Junio de 1879.—Celestino Barca.
El lunes 3t) del actual, á las decodo su mañana, so rematarán en los almacenes de esta Aduana Cü kilos franela do lana y algodón, caídos on pena de comí '-, ) o.1 resultar do exceso en el despacho do la hoja 3597, valorados on 120 posos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 24 do Junio do 1879.— Celestino Barca.
T LUCERA SECCION.
Don Juan Pardo Fernandez, Comandante Capitán dol Batallón Cazadores de Pavía número veinte y dos, y fiscal del expediento do inventario del Teniento fallecido de esto Batallón D, Antonio Aragonés Morgoatc.
Habiendo sido infructuosas las averiguaciones practicadas para venir on conocimiento del paradero do los heredoros del mencionado Teniente, natural do Piedra Lavos, provincia do Avila, so publica por medio dsl presóme anuncio, á fin de quo aquellas porsonas quo se consideren con derecho la herencia dol finado lo aoroiiton en logal forma por sí ó por medio de apoderado, en el término mas brovo quo los soa posible.
Cárdenas 17 do Mayo do 1S79.—Juan Bardo. Por su mandato, Antonio Roldan.
Comandancia Militar de Marina de la Habana.
Fiscalía «le Causas.
Queda sin efecto por haber sufrido extravío el nombramiento provisional do tercer piloto de todos mares expedido | or el Excmo, é limo. ,8r. Comandante General de este Apostadero on 29 de Agosto de 1874 á favor do D. Luis Pavía y Calado, alumno de Náutica do la matrícula do Barcelona, hasta quo en tiempo oportuno so lo-dé, por el Jefe de su Departamento el número de su clase.—Y para general conocimiento libro el presente.
Habana Junio 18 de 1879.—Juan M. Butler.
Queda nula y sin valor alguno la cédula do inscripción que so le expidió por la Comandancia Militar de Marina de Ibiza en 16 do Febrero de 1876 á favor de Bartolomé Mayans y Hiera, hijo do Jai mo y María, natural de Formentera inscrito al folio 3] lo la matríeulacioa de 1871 á ia edadMe 16 años 9 meses y 28 días. Quo así lo be dispuosto en el expediente quo promovió el ¡ntoresado para acreditar su extravío.
Habana Junio 17 de 1879. —Juan M. Butler.
Por osto mi tercer y úilimo anuncio, so convocan á los pasajeros que procedentes de Eivadeo llegaron á esto puerto en o laño de 1870, á bordo dol bergantín español «Habana,» su capitán 1). Sergio Piñolo, á fin de que declaren en expediente quo me hallo instruyendo por mal trato á dichos pasajeros duranto la navegación.
Habana Junio 9 do 1879.—Juan María Butler.
Por esto tercero y último anuncio, so convoca á los individuos cuyo» nombres á continuación se expresan, tripulantes quo fueren en el mes de Julio do 1877, de la polaora española «Viconta,» para que dentro do nueve dias contados desde la tech°>, comparezcan en esta fiscalía á declarar sobro el mal trato quo recibieron los pasajeros que condujo á este puerto el buque antes citado en su viajo del puerto do la Orotava á esto en Mayo de 1876.—D. José Ballonrat, D. Salvador Hoy, D. José Martínez, D. Manuel Nogueira, D. José Ventura Pérez y D. José Flores Valoron.
Habana 9 de Junio do 1879.—Juan María Butler.
Consecuente á las diligencias sumarias quo estoy instruyendo con motivo del roto do un cronómetro con las iniciales G. C. A. Baker, mareado con el número 614, un par de botas, dos jamones, tro.-sombreros paño y una hamaca, pertenecientes a la golota americana «E Ncuman,» cuyo hecho tuvo lugar en la nicho del dia ciuco del presento mes ó madrugada del siguiente, en circunstancias do encontrarse la citada embarcación fondeada frento al depósito do hiolo que se ba'la en la Cortina do Val des: be dispuesto en las expresadas diligencias se convoquen por medio do los poriódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial, pura quo dentro do nueve dias á contar desde la focha, comparezcan en esta fiscalía á declarar las personas quo tengan conocimiento dol hecho, sus oircunstan ñas y autoros, con el objeto de prestar uu gran servicio a la recta administración do justicia.
Habana Junió 11 do 1879.—Juan María Buller.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Por el presente anuncio y por el lérmino de quinoo dias á contar desdo la fecha, se convocan á los individuos quo á continuación se expresan, empleados que fueron del vapor español «San Quintín,» para que comparezcan en esta Fiscalía á declarar cuanto se Ies ofrezca referente á ¡laboreo ido á pique dicho buque.—D. Juan Cortinas, D. Jacobo Ge-raido, D. Jncubo Ponce, 1\ Antonio Bouzas, D. Antonio Torol y D. Ignacio Menendez.
Casa Blanca Junio 6 de 1879.—Antonio de Pazos.
('olegi« «1« Corredores y Noiarlow et; mereiai«« de la Habana.
CAMBIOS.
España..................-v- Nominal.
Inglaterra...............—li) ft 19| P. 60 djv.
Francis................. 1	á	C	P. 60 d[v.
\ 6 á 6J P. C[V.
Retados.Unidos...........}	J	¿f	£"<i0 <^v‘
..... .....I	a	8f	P. c[V.
Oro español..............—.111J-U12 P.
Descuento mercantil......{ J
(. 8 a 10 ore.
SRES. COBREDOB.Efl DE SEMANA.
DE CAJIIHOS Y ACCIONES.
D. Cástor Llama y Aguirre, dependiente auxiliar del colegial 1). N. M. Álvarez.
D. Emilio E. Romay, ídem del idem D. Francisco Mestre.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, dependiente auxiliar del colegial D. J uan Burgos.
Habana 25 de Junio de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
oriSIIÍAS BUL MJSESUGE.
Administración Económica de la Provincia de Santa Ciara.
Seeoion de Administraoion.—Negociado do Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, so ha servido acordar so saque á pública subasta una casa propiedad de! Rulado, situada en la ciudad de Trinidad, callo dei Lirio Blanco nnm. 4, tasada en la suma elo 1747 pesos 32 centavos en oro.
Lo quo se anuncia al público por medio de ia Gaceta do la Habana y Boletín oficial do esta pro vincia, nara los que deseen hacer proposiciones que lo efectúen baj > las condiciones quo- á continuaron
1 liego do condiciones.
1:.1 La subasta tendrá lugar el dia 21 de Julio pióximo á las doce do la mañana simultáneamente en esta Administración Económica y en la Administración Local le Aduanando Trinidad.
24 Las proposiciones bo harán on pliego cerrado y en papel dol sello 89, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras parteB dol precio Jo (asaciou.
3a Para tomar part0 en la subasta será condición indispensable quo so acompañe á la proposición la carta de pago quo acredito quo se lia hecho el depósito on Arcas ltoalos del cinco por ciento de! valor de la tasación do la casa.
4¡i Los gastos <Jo escritura, publicación del anuncio de subasta y demás quo se originor, serán do cuenta del rematador.
El expedíen o original so halla do manifiesto en osta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas quo deseeu adquirir mas pormenores.
Qanta Clara Junio 19 do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. NoveUes.
Modelo de proposición.
D. N. N .. .vecino do......calle_número.....
onlerndo del anuncio publicado en ol Boletín oficial de esta provincia del dia...... hace preposición para
ol remato de ia caía del Estado, situada en la ciudad de Trinidad, cilio del Lirio Blanco núm. 4, y ofreco por dicha casa la suma do...posos oro, compro-
metiéndose además satisfacer ios gastos quo so citan en el artículo 49
Santa Clara....fecha y firma.
Orden de la Plaza del dia 25 de Junio de 1879.
*
Sorvicio para el 26.
Jete de dia.—E! Sr. Coronel Teniento Coronel dol Regimiento Caballería,del Príncipe D. Eduardo Tasior.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería do Cuba.
Capitanía Genoral y Prevención do Voluntarios. —Batallón do Ingenieros Voluntarios.
Parada.—Cuerpos do la guarnición.
Ayudanto elo guardia en ol Gobierno Militar.— El 19 do la Plaza ü. José Martínez.
Imaginaria on idem.—El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
Rotrota en la Plaza do Armas.—Batallón Cazadores do Rjup.
El Coronel (Sargento Mayor, Recafío.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capita'.
Dooioudo tener lugar á las doce del dia veinte y uno do Julio pióximo, la licitación pública para el suministro do los viveros, parí y panetelas, carno y choquezuelas, pollos y hueves, leche, modioinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios quo necesito este Hospital duranto el año económico do 1879 á 1880, se avisa por esto medio, á fin do quo las personas que deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría de la J unta de esto Establecimiento todos los dias hábiles de once de la mañana á cuatro do la tarde, en cuyas horas estarán de manifiesto ios respectivos pliegos donde so expresan los precios y condiciones á que habrán do gotarso los Imitadores; advirtiéndose quo una hora untes do la señalada para el remate so cerrará la admisión de proposiciones.
Habana 25 do Junio do 1879.—El Secretarlo, Crisanto Espiga.
Administración Económica de la. Provincia de Pinar del Rio.—Sección 14
Consumo do ganado.
La subasta del arbitrio do Consolación del Sui, anunciada en 9 dol corrionto para el dia 19 de Julio próximo, so verificará á ¡as doco dol mismo.
Lo qua so anuncia al público pura general conocimiento.
Pinar do! Rio 20 do J uuio do 187í*,—El Jefe Económico, Florentino López.
Administración Económica de la Provinciai de Santiago de Cuba.
Negociado del Personal.
Los henderos ó personas quo legaimonto le representen do D. José Ontivoro do Matarrubia Co itador quo fué de la Colecturía, do Hacienda de Baracoa y vista do la Aduana do esto puerto, se prese atarán on ol término do treinta dias en esta Administración á enterarse d<> un asunto que les :iterosa.
Cuba 31 do Marzo de l$T/9.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
Junta provincial protectoral de libertos de Santiago de Vaha.
Secretai ía.
La Junta, on sesión ordinaria celebrada ol 28 del mes último, acordó declarar libro como comprendida en el artículo 19 do la Ley do 4 de Julio do 1870, á la esclava Concepción, de la sucesión de I). Iieno Olivares, disponiéndose además se publique en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para quo llegando á noticia do los que se cousideron con derecho á dicha esclava, puedan cstablocer dontro (lo 30 dias el recurso fie apelación quo conceden ¡as disposiciones vigentes con apercibimiento do que »t no lo verifican, ge procederá á hacer entrega á la misma do su carta do libertad.
Cuba 4 de Junio de 1879.—El Socrotprio, Enrique R. Izquierdo.
Junta Bocal de. Instrucción Pública de Nueva Paz.
Prosidc ocia.
Aprobados por el Exoiuo. Sr. Gobernador Ge* noral los expodientes nisfnürios para la creación on esta ciudad de una escuela incompleta para cada sexo do la clase do color, y otra do la misma categoría en el barrio «Vegas,» pun to denominado «Asiento do las Vegas,» con la dotado.a cada una do trescientos pesos anuales do sueldo, setenta y inco para material y casa pagada por Tíos fondos municipales; y acordado por esta Junta que so oubran sus plazas por oposición, so convoca por esto medio á los Síes. Maestros y Maestras quo destnon ooupai las proson-ten sus solieitudoa acompañad;»» deí título profesional ó certificado do aptitud y do la hoya do sus méritos y servicios, en e) término do treimta días contados desdo ia fecha do este anuncio.
Los ejercicios de oposición tend» án lugur en la Sala Consistorial el dia 12 del próximo Julio y darán principio !í.lss 6 de la tarde.
Nueva Paz 6 de J linio do 187 9 ^—Domingo La-vin.
documentadas en ésta Secretaría y asistir á ost; casa C onsistorial el dia euatio del próximo Julio, dónele tendrá lugar la oposición do unaá tres elo 1¡! larde ante ol Tribunal nombrado al efecto corfor me á lo dispuesto en el Superior Decret. do 9 de Julio do 1878.
Caimito Junio 2 do 1879.—El Seorelnrio.— V9 B9—El Alcalde Proeideuto, Valdespino.
Ayuntamiento de. Bolondron.
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Presidencia.
Por acuerdo de la Corporación municipal, dic tado on sesión ordinaria de trece dol corriente y en observancia do lo prevenido en Deoreto de 24 de Agosto do 1871, sobro creación de médicos municipales foreuses, se convcca á los Srjp. Profesores de la facultad quo quieran aspirar ai desempeño do ese cargo en este término, con sujeción á las obligaciones exproms en otro Decreto de 31 de Octubre do) citado año, qu'ones podrán dirijir sus solicitudes dentro del plazo de 15 dias á contar desde el primo ro en quo por la Gaceta se publique esta convoca toria, acompañadas aquellas de los documentos que tengan por conveniente los aspirantos en crédito do sus méritos y circunstancias, debiendo exbibii adornas el título profesional para certificar su posesión en el expediente respectivo á cada uno.
Y para su publicación en cinco números del periódico oficial, expido este anuncio on Bolondron á 18 do Junio de 1879.—Angel Díaz.—Juan de Dios Salinero.
Alcaldía. Municipal de Trinidad.
Existiendo detenidos en la cárcel de osta cabe cera los morenos Simón Cumbaca y Tomás, criollos, ios cualos se presentaron manifestando sor esclavos io D. Eduardo Ramírez, vecino -lo Santiago do Cu ba, de donde fugaron; y habiendo resultado contraproducentes las declaración? s prestadas p«« ¡ot-raismos on ol expodionte instruido en averiguación de su procedencia y demás circunstancias, ol Excmo. 3r. Gobernador C vil de osla provincia se lia sorvi-do disponer so baga público culos periódicos oficíalos cual so verifica la existoncia de dichos morenos en ci expresado establecimiento, con oi fin de que por esto medio puoda llegar á conocimiento de sus dueños si los tuvieren, y para que éstos con documentos que justifiquen debidamente su propiodad, se prescnlon á extraerlos del lugar en quo se encuentran.
Trinidad 14 do Junio de 1879.—El Alcalde Municipal, J. Pont y Bandrich.
QUINTA SECCION*
A'OXO».
Secretaría.
Vacan to la vlirocclon do ia escuela Municipal do entrada para varones dol pueblo Caimito, por interinidad del que actualmonte la desempeña, dotada con el lra'ucr anual do soiscientos posos oro, ció alo cinoim-nta para material y ochenta y cuatro para aiqujlov do casa. El Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto .-se convoquen por término de 30 dias, á contar desilo la facha, á los ntaos tros quo aspiren á dicha direiocion, para que presenten sus instancias
A consecuencia del concurso voluntario promovido por D. Antonio Gispert, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores del citado Gisbert, el auto del tenor siguiente:—Habana Junio diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Vistos: Resultando del escrito del fòlio ocho memoria y documentos que le preceden que D. Andrés Gisrert se presenté solicitando se le declarase en estado de concurso, á ]o cual se accedió por providencia de veinte y tres de Febrero de mil ochocieu-:os setenta y cinto, declarándosele en aquel estado, y disponiéndose su formación con arreglo á derecho.—Resultando: que como consecuencia de la declaratoria ci tuda, se embargó un crédilo contra D. José Andrea en doce de Abril del mismo afio por cantidad de treinta mil trescientos ochenta y siete pesos doce centavos en billetes del Banco, pagadero en distintos plazos, de cuyo embargo quedó instruido Andreu fojas veinte y tres.—Risultando: que publicada la declaratoria de concurso voluntario, se convocaron á los acreedores i ara que se presentaran con los títulos justificativos de sus créditos, sin que ninguno lo efectuase, á pesar de haber transcurrido el término que se les sefialó.—Resultando: que por providencia de diez y siete de Junio del precit.dc afio, se mandó convocar á junta general de acreedores, señalándose para el acto el dia veinte y tres de Julio con objeto do nombrar Síndico.—Resultando: Que hechas ios publicaciones y citaciones no tuvo Jugar la Junta por no haber concurrido número suficiente:- que instruido el concursado quedó paralizado el juicio.—Resultando del exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe y testimonio qne le precede fojas ochenta y cinco que con fecha veinle de Marzo del propio afio de mil ochocientos setenta y ciuco, dictó sentencia de remate contra D. Andrés Gbpert, en les eje eutivos que se Je siguió D. Manuel Casisedo en cobro de pesos, intereses y costas, solicitando como consecuencia do dicho fallo, que el embargo verificado en esto concurso del crédito de D. José Andreu se subordinase al efectuado por virtud de dicho juicio ejecutivo en siete de Abril siguiente:—Resultando: . que por providencia del trece del mes próximo pasado, se mandó instruirá los acreedores reconocidos por Gispert, y á este, para que á segunda audiencia manifestasen si estaban ó no conformes cotí la solicitud del Sr. Juez de primera instancia (leGuadalupe, en la inteligencia que si pasaba el término sin verificarlo se accederla de plano á la indicada solicitud; mandándose convocar á Junta de acreedores parad nombramiento de Síndicos, á ménos que el concursado Gispert se separase de su promoción.—Resultando: que por el escrito ratificado del folio noventa y tres se separó Gispert del concurso:—Resultando: que notificados los acreedores, excepto D. Luís Mariachi acreedor por cuatrocientos cincuenta pesos por haber tallecido, ninguno lia hecho oposición á aquella pretensión.—Considerando: queei hecho do haberse dictado sentencia de remate unteci Juzgado de Guadalupe en ,nicio ejecutivo que allí siguió D. Manuel Casisedo contra Gispert, nolo dáderecho á aquel para ser preferido á los demás acreedores y á las « estas, en virtud á que dicho fallo fué dictado con posterioridad á la declaratoria de concluso, debiendo haberse acumulado á este según lo dispuesto en el artículo quinientos veinte y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil y atendiendo también, á que con arreglo ul quinientos diez y nueve, liasi-do acomodada sú sustanciado» á las reglas establecidas jara el concurso necesario.—Considerando: que sin em-jargo del derecho de los demás acreedores para oponerse á ia solicitud de Casisado, no lo han aprovechado, y léjos de ello, con su silencio la han aceptado.—Considerando: Que el concursado D. Andrés Gispert, seña separado del concurso, en io que, como único responsable de sus actos, y en su propio perjuicio, lia podido hacerlo. —Considerando por último que la negligencia con que han obrado todos los acreedores, no puede perjudicar al concursado Gispert, diio 8. Hria., por ante mí, que debbi declarar y declaraba á este, scpaiado dol concurso, á su perjuicio, y con reserva á los acreedores que en él figuran, do ios derechos que puedan competirle para que los ejerciten donde y como les conviniese contra el citado Gispert, ó contra quien hubiere lugar.—Notitiquese esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los acreedor-, s ignorados y á los de residencia desconocida; y personalmente ó por cédula á los conocidos.—Y tan luego como cause ejecutoria y sean satisfechas las costas por D. José Andreu, por cuenta de lo que adeuda, quedará alzado el embargo -efectuado, y á disposición del Sr. Juez de primera instnuciadcl Distrito de Guadalupe, el restoque resili tede la cantidad existente en poder de Andreu, para que la aplique en pago del crédito de Casisedo; en cuyos téi minos se contestará ai expresado Sr. Juez.—Así lo mandó y firmó el Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlvtda, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar estando en audiencia pública por ante mí deque doy fé.—Podro M. Hepúlvcda.—L. J. Ramón Portocarrero.’—Y para la notificación dispuesta libro el presente.—Habana Junio J9 de 1879.—L. .1. Ramón Por-locarrero.	A 28
A consecuencia de les autos de la testamentaria de Di* Cármen Díaz de Marquotti lia dispuesto por ante mí cl Sr. Juez de primera instancia interino del Distritodel Pilarse publique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial la adjudicación que de la casa calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco lian propuesto los herederos D? Emeliua y D. Juan Marquetti, por el precio de la tasación ascendente á doce mil cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, y con el des-cuenlodel quince por cientode dicha tasación haciéndose todos los pagos (le derechos y demás queorijincia venta por cuenta de ia cantidad que se ofrece y íeeonociéu-dose en la finca el haber del menor D. Ramón Marquetti áquien se abonará el interés del ocho por ciento durante ¡a menor edad.—Y á fin deque si alguno quisiera mejorarla retina á la Escribanía demi cargo libro la presente.—Habana Junio29 de 1879.—Alejandro Nuñez.
A 27
En la causa formada contra D. José Quiñones y otros por homicidio de D. José Díaz, se lia dispuesto iwr el Sr. Juez de primera instancia se notifique al citado Quiñones la sentencia cuya parto dispositiva dice:—Vista la censura del Promotor fiscal, las respectivas defensas de jos encausado», los buenos antecedentes de D. Vicente Sancho y la Ley doce título catorce partida tercera, dijo ». Srta., que dehiu absolver y absolvía déla instancia á D. Vicente Sandio y libramientoá D. Antonio Rabadi, d! Miguel Sancho, D. Joaquín Vázquez, D. Cosme Rodríguez y D- Jo«e Quifiones declarando las costas de oficio. Notiílquesc y con apelación ó sin ella elévese esta causa á la Excma. Audiencia en el órden y forma de costumbre.—Y para que tenga efecto «lidia notificación libro la presente.—Guanabacoa Junio 9 de 1879,— Francisco \V. Armangol.	A 27
HSZCXOS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito (le Guadalupe.
Por esto mi primer edioto y pregón, cito llamo y era--plazo á D. Enrique Artola Castellanos, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Calabazas cierto y se • guro que si así lo hiciere se leadministrará .justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos »e entiendan los trámites que ocurran.—Italiana Junio 17 de 1379. — —García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Gallotti.
E O 28
D. José Mlllan, Juez de primera instancia de Mataré y su partido:
Hago saber: Que en una demanda ordinaria presentada por I). José de Calnsanz R!ti y Valdé3 vecino de esta ciudad contra Dé Francisca Irene de las Nieves Majó y Sosa en unión de su madre Dé María Francisca de Jesús de Sosa conocida por Teresa viuda de D. Francisco Majó y Piug vecinas que al parecer fueron de la Habana y en defecto de esta si aquella fuese menor asistida de quien legítimamente la representare y para todo evento si hubiese fallecido á quienes fuesen sus sucesores, sobre pago da la cantidad de ochocientas pesetas intereses y costos se lia acor-lado ia providencia que sigue: —Mataré diez y seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho". Por presentada la antecedente demanda y se confie) o traslado «lela misma á Di Francisca frene de las Nieves Majó y Sosa en unión de su madre Di María Francisca de Jesús «lo Sosa conocida por Teresa viuda de D. Francisco Maió y Piug vecinas que fueron según se expresa do la Habana y en defecto de esta si aquella fuese menor asistida de quien legítimamente le representare y para todo evento conforme se pido si hubiese fallecido, á quicne fuesen sus sucesores citándoles y emplazándoles para que dentro de nueve «lias im-prorogab'ei comparezcan á contestar dicha demanda euyo¡emplazumionto por ignorarse el domicilio de dichos demandados se hará por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de e*t» ciudad y en los diarios oficiales de la ( inda.t do la Habana se insertará otro y también en la Gaceta de Madrid: paralo cual se expide .el correspondiente exhorto al Alcalde Mayor que corresponda de la misma, sin perjuiciode practicarse las diligencias de emplazamiento en cualquier lugar en «pie fueren habidos aquellos, todo con arreglo ni artículo 231 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Proveí do y firmado «>r el Sr. Juez, doy íé.—José Millan:—José Castellar y Sorda, Escribano.—En su virtud y en atención á no ser conocido (d domicilio de los demandados antes exprésalos doña Francisca Irene de las Nieyes Majó y -tosa y ie sil madre doña María Francisca de Jesus de Sosa ó de sus sucesores so expide el prezeute edicto )K>r el que se los cita yjcmplaza para que denlrodo nueve (lias im-prorogahles comparezcan á contestar dicha demanda obrando en poder dei escribano «pie refrenda la cópia en lapel común déla misma para serles entregada cuando a soliciten, en conformidad ai artículo 231 de la ley de ajuiciamiento Civil, bajo apercibimiedto de lo que haya lugar si dejan trascurrir dicho plazo sin haber comparecido, cuyo plazo empezará á correr desde la inser-ioti de esto edicto en los diarios oficiales de la Habana y Gace«a de Madrid.—Mataré 15 d< Diciembre de 1878. José Millan.—Por su mandado, José Castellar v Borda.
E O 25
En nomin e de S. INI. el Rey D. Alfonso XIJ por ia Gracia de Dios Rey Constitucional de España, yen su nombre D. Manuel María Fidalgo, Juez primera instancia de Carballino.
Por ia presente requisitoria, se llama cila y emplaza á Ruperto Perez Gómez, natural del pueblo de Listanco parroquia de Armese, distrito de Maside, y vecino del lugar y Alcaldía de Cea, en este partido, cuyas señas personales se expresan á continuación, por ignorarse su actual paradero, para «pie dentro d 1 término do treinta dias, contados desde el en que se verifique ia última inserción en el Boletín oficial y Gaceta de Madrid y de la Habana, Concurra ante este Juzgado y Escribanía del autorizante, á fin de ser notificado de i a sentencia dictada por la Excma. Hala de lo Criminal líela Audiencia Territorial de la Corufia en causa que al mismo se le siguió, sobre desacato al Alcalde de Cea, bajo apercibimiento quede-no hacerlo se le declarará rebelde y para ráel perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo ruego v enea ego á todas las Autoridades y agentes de ia policía udicial, ia busca y captura del mencionado sugeto: y en caso de que sea habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades posibles, al objeto de que tenga efecto la notificación acordada, parade-pues extinguir en ol presidio correspondiente, la pena do un afio y un «lia de le prisión correccional que le fue impuesta cu la indicada causa.—Carballino Mayo diez y nueve de mil ocla -
ientes setenta y nueve.—Manuel María Fidalgo.—D.
S. O. Agustín Peivira.—Las señas personales de Ruperto Pérez son:—Edad (le unos cuarenta y cinco años; estatura regular pelo negro alvo rizo baldía cerrada, ojos pardos, nariz regular y gruesa; cura redonda; ¡color bueno; boca regular; aire marcial; producción lácíl: vestía pantalón de corte oscuro; chaquetón de paño oscuro; sombrero bon^joj y Cíilzn.1 fi botxusde becerro- (Jiirb&llino fecha ut sufra. —Pereira.	E O 27
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primara instancia de esta Villa y su distrito judicial etc. f0FPorol presente so citan llamany emplazan 4loa que so consideren con derecho á la herencia de i). Francisco González Acosta y D? María Antonia Ortega y Rodríguez, vecino de Vereda Nueva, de estado casado, no constando las demás generales, para que el término de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á d< ducir el que Ies asisla apercibidos de lo que hubiere lugar.—San Antonio 13 do Junio (lo 1S79. Rodríguez Perez.—Por mandado de Sría.—Antonio de Porto. —Y para su publicación libróla presente.—San Autouio 13 de Junio de 1879.—José Gabriel Rodrigue» Perez.— Antonio de Pnito.	C O 29
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Antonio Valle, vecino del Guayabal, cuyas generales se ignoran para «me dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente ec este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por desacato al Juez de Paz del expresado punto, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere.— Jan Antonio Junio 20 «le 1879.—J. Gabriel Rodríguez »ercz.-Por.su mandado Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres mimeioide oficio libro la presente. San Antonio y Junio 20 de 1879.—Antonio do Porto.
E O 3
Pon Antonio Izquier io y Pozo, Juez do primera inrtun-cia del distrito del Corro, ele.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Díaz, natural de esta, soltero y de 27 años de edad, para que dentro deuuevedias se presente en el juzgado á notificarse lo resuello en la causa ouo se le ha seguido por, lesiones al de su clase Canuto Ajuria cierto y seguro do que si así io hiciere se le oirá y administrará ju3ticia y de lo contrario se le decía ■ rará rebelde y contumaz é incurgo en las penas de la ley. Habana 23 de Junio de T879. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E O 27
Don PedroM. de Sepúlveda, Juez de primera instan-lia interino del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ..i Real casa de Beneficencia y Maternidad contra el Excmo. Sr. Conde de O Reilly en cobro de pesos, he dispuesto se saqueá pública subasta el ingenio demolido titulado el Navio situado en la jurisdicción de Güines, compuesto «le 87 caballería» de tierra retasado en ciento trece mil setecientos euarentuy siete pesos veintey siete centavos oro; cuyo acto tendrá logar el (lia 21 de Julio venidero á las doce de ia mañana eu el juzgado, sito en la calle deH n Ignacio esquinaá la de Lamparilla.—Habana Junio 18 de 1879.—Pedro M. de Sepúlveda — Por mandado de S. S. Mateo O. Alvarez.	R 27
Don Aniei to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Guerra Rodríguez del Valle, lii ¡O (lo D. Francisco Guerra y González y do Di María Rodríguez del Vallo natural do Méjico, so.tero, de 3 anos, del comercio, y á DI Ana MaiiaPcrez Molina, na-tural de Málaga de 30 años, casada, pura que dentro del término de nuevo dias comparezcan en eslejuzgadoá responder á los cargos qne les resultan en la causa que contra los nusmos sesigue por estafa á D. Vicente Artola y Castellanos y D. Eduardo Tortosu y Tormos y aneicibid s «le qm de nó presentarse se les-declarará rebeldes y señalarán para su representación los estrados del juzgado parándoles el perjuicio que huya lugar —Habana 19 de Junio de 1879. Aniceto de Palma. Poi su mandado, Fernando Novell.	E P 21
Don José García de Lsra, Juez de primera instancia de esle partido judicial por S. M.
Por esta mi primera c i ta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno libre José «lelos Reyes Valdivia, hijo
de Tomás y Cayetana, natural de Trinidad, vecino de Gunracabiiya, soltero, carpintero y de veinte y siete años de edad para que en el término de nuevo dias, com-parczcHcu la Escribanía del Actuario, A notificarse de la semencia dictada en la causa criminal, «pie se le siguió ,:or rapto de le parda Dionisia Mena, cierto y seguro á u-í lo linee deque se ie administrará.)uslioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuiuazéincurso en las penas de la Ley, dándose por bastante Jos Estrados del Juzgado para las notificaciones |y demás actos que ocurran.—D.olo en la ciudad de Remedios á 4 de Jumo de 1S79 —José García de Lara.— José Jiménez.	E 27
Don Emilio Qucrol y Delgado, Juez de Paz en funciones del de primera instancia.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y t mpla-zo á D. Julián Artillo Caro, natural de Sevilla, soltero, «le vein e y cuatro años de edad, hijo de I). Vicente y de ID Josefa, cuyo actual paradero se ignora, á fin deque dentro de nueve dias se presente en la escribanía del «pie refrenda para notificarle la sentencia recaída encausa que se sigue contra el mismo por lesiones.—De no verificarlo se le declarará rebelde y («arará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 19 de Junio de 1879.—Ldo. Emilio Quero!.—Por mandado de 8 S. Angel Carbaso ^
Por este mi (creer edicto y pregón, cito, llamo.y emplazo, á D. Eduardo Muñoz cuyos generales se ig-
noran, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se preseute en la Real cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Di Gertrudis Rodríguez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para quecon ellos se entiendan los trámites queoourran.— Habana Junio 21 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Arturo Galetti.	E O 26
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el prestnte edicto hago saber: que habiéndose declarado á D. Miguel Barreras en estado de concurso necesario y hallándose ejecutoriada dicha declaración he di-puesto se anuncie por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana convocándose á la vez á todos los acreedores del expresado Barreras para que en término de veinte dias se presenten con los títulos justificativos de sus créditos.—Puerto-Príncipe Junlo-5 de 1879.—An-ionio Guzman.—Juan Ronquillo,	E O 26
Por el presente edicto que se insertará en ol periódico local y en la Gaceta oficial de la Habana se hace saber: que por auto de veinte y nueve del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento «le D. Félix Rodríguez y Hernández, mandándose que por el término'de tremía (lias se convoque rt las per-onus que se consideren con derecho á heredar los bienes de aquel, á fin de que se présenle» á justificarlo con los documentos correspondientes; y teniendo por personada en el juicio á D.1 María Benita de la Caridad Rodríguez y Hernández con los que tiene presentados y obran en los autos.— Dado en la Ciudad de Puero-Príncipe á '30 de Mayo do 1879.—Antonio Guzman.—Juan B. de Herrera.
E O 25
D. José María Espillo, Juez deprime a instancia de la Villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo «1 asiático Fulgencio, de estatura regular, peio negroy largo como de treinta años, para que en el término de nueve dias se presento en la Cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de prendas á I). Román Troncos»; cierto y sabedor de que si así lo buce se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites y notificaciones «pie ocurran.—Sagua la Grande Juuio 5 de 1879.—José María Espino.—Por-u mandado.—Antonio Palma.	E 27
Por este mi 2? edicto cito llamo y emplazo al negro emancipado llamado Celestino, portugués, de estado soltero, de campo, de veinte y cinco afio3, y lisiado de la pierna derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á 'descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el ingenio Indio; cierto y seguro de pie si asilo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida jusiieiay de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en ln3 penas de la Le^y y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Junio 17 de 1879.—José María Espino.— Por su mandado.—Antonio Palma, E 27 Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera ins. taneia del distrito de Monserrato de esta ciudad.
Por el presente so cita llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento abintestado de D. Antonio Freire v Gavejra, natural de Somozns, provincia de la Corufiti de veinte y cuatro años de edad, soltero, del comercio! hijo de D. Andrés y «le DI María y vecino que fué de la
calle de la Salud, número cincuenta y seis, que falleció on la casa de ralud. quinta lieGarcini, el «lia treee de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro, para tiue en el termino de treinta (lias á contar desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, á usar del derecho de que se crean asistidos. Y liara su publicación en la Gacela oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Junio 2del879. Aniceto de Palma. Por maudadodeS. Srín., Miguel Valora.	E 27
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, ello, llamo y emplazo al pardo José María Arriaga, carpintero, vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por estafa y lesiones ai asiático Andrés Andrés cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuz-gado con quienes se entendorán los ulteriores trámites del procedinrii rito. Habana y Juuio seis de mi! ochocientos setenta y nueve. Aniceto de Palma.—Por mui -lado de S. 8., y por Valera, Fernando Novell.
^	E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-ciado esta villa y su partido judicial.
Por esle mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, de estatura alia, patilludo y picado de viruelas, liara «pie dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descarga im; do la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad do D. Joaquin Hernández, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley .sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para h i-eerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto.— Guanaji y Junio 5 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría., Antonio Perez.
E 27
Por medio dol presente segundo edicto se convoca á D. Bernardo Micheleno, natural de Vizcaya, vecino de Artemisa, soltero, del comercio y de veinte y dos años para «pie dentro de quinto dia se presente en" la Escribanía de D. Antonio Perez, sita on la calle do la Amargura en este villa, á notificarse de la sentencia recaída en la « ansa quo se le siguió en unión de D. Mateo Fernandez Olero, por hurto de dinero ál). Ramón Váldés Amaya, apercibido que si no comparece se le notificará cu los estrados del Juzgado y surtirá así sus efectos legales. —Que asi lo tengo dispuesto en 1» causa referida.—Gua-uajay Junio 2 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por órden de 8. Sria., Antonio Perez.	E 27
Don Cárlos Quintín do la Torre, Juez de primera instancia do San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Ijeoti Checa, veeinodc Guanajay, soltero, mayordomo que fué del ingenio Piniilo, de veinte y dos años de edad, trigueño, usando bigote y patilla recortada, para que dentro del término (lo 9 días después dol último anuncio, comparezca ó se presente enl» cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue |>or estafa de un caballo, y un trono, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y,'contumaz é incurso enjlas penas de la ley.—San Cristóbal Mavo nueve de nnl ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Q, de la Torre.—Por mandado de 8. 8., Andrés Fraga.	E O 15
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José García alias Che, ósea D. Cayetano Esqu vel alias Chencho, natural de Colon, soltero, la brador, y de 35 años, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en esto juzgado, callo de San Ignacio nf 50, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por amenazas A. D Luis R. SanJnan, seguro de que si asilo hic ere io oirá y administrara justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contuimz y por bastante los Estrado* ol Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Italiana Junio 20 de 1.879. Habana Junio 20 de J87lJ.--Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. J, itaraon Portocarrero. E O 27 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A I) José García alias Cllé ó sea D. Cayetano Esquivel alias Cliuneho natural de Colon, soltero, labrador y de 35 años para quo dentro de nueve dias, contados desde la última publicación, so presento en la cárcel pública de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta eu la causa quo se lo ilguc por rapto do Dé Amnaro San Juan, seguro de quesiasi lo liiciere se le oirá v administrará.justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzg-rdo.— llabanaJunio veinta de md ochocientos solenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.— Por su mandado. L. J. Ramón Portocarrero.
E O 14
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de primera i nstar.-eia interino del distrito del Pilar.
Por este mi teieer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Orbe y Moreno, hijo de D. Francisco y de Dé I ilar, natural de la Habana, soltero, de veinte años carretonero, y vecino dé la calzada del Monte número 314J, para (pío dentro do nueve «lias contados desde la última publicación, se presen loen la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por rapto de lajóven Dé PaulaRamos, seguro de que si asi lo hiciere oe leoirá v administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelne y contumaz, parándole el peijuiqip consiguiente y haciéndosele las nulificaciones (pie ocurran en los estrados del juzgado. Habana Junio 19 de 1879. Pedro M. de Sepúlveda. Por su manijado, Ledo, J. llamón Portocarrero.	E ü 27
D Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito «le la Catedral.
l'or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Belart, natural de Barcelona vecino y dependiente de Ja platería de don Aurelio Maruri, soltero y como de vciute.v cinco años de odad, á fin de que dentro del término do nueve (lias contados desde la fecha se preíonta en la Cárcel «le esta ciudad a dcscargur-rse do 1« culpa «pie le resulta en la causa que se ie sigue por hurlo «le premias al referido Maruri; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumáz é inenrso en las p'iiasde la ley. H diana y Junio 10 de is7í>.—García Agüero.—Bérnardino Suarrz.
E O 3
Por este mi segundo edicto uito, llamo y emplazo á don Ramón Perez, natural de Asturias, como de voinie v tres años de edad, casi rubio v lampiño, ft fin de quu en el término de 9 «lias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta dudad á descargarse «le ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á
I :

:


