gables, y trascurridos que sean, se considerará perdido el derecho de que no se haya hecho uso, sin necesidad de escritos de apremio ni rebeldía.— Cuando el importe anual del arrendamiento no exceda de 750 pesetas, los juicios de desahucio se considerarán como de menor cuantía para el efecto del art. 19, y será por lo mismo potestativo en los interesados valerse ó nó de Letrado.—Durante el período de vacaciones, las Salas extraordinarias de las Audiencias sustanciarán y fallarán los recursos de apelación de que trata el art. 602.—Dado en Palacio á dos de J ulio de mil ochocientos setenta y siete.—Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia,—Fernando Calderón y Collanles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
.	Ii. (da,Ibis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del actual al Exctno. Sr. Gobernador General la Ileal orden siguiente:
«Exorno. Sr. —Vista la instancia promovida por D. Vicente Fernandez Vázquez, Teniente fiscal de laAudien ia do oso territorio pi tiendo que se lo abone el sobresueldo asignado al Fiscal de 'a misma durante el tiempo que '’esempo-íió la Fiscalía en sustitución por ausencia del propietario; visto t imbien el expediente instruido sobre cd ¡ articular, y considerando las razones quo airvieiou de fúndame: to para oxh'bir la Real orden de 29 de Febrero de 1870 lijando los haberes óorrcspou lientos á los Presidentes inte r.no3 de las Audiencias de Ultramar, existen también respecto de los funcionarios que desempeñan con el mismo caráo'er las Fiscblías, pues to quo en ambos casos te trata de os Jefes de sus r. spectvoa ramoB dentr v de la AdmÍD:stración de Justicia: S. M. el lley (q. D. g ) se La servido disponer por orden de esta fech i que la mentí onada Real orden de 29 do Febrero de 1876 se haga extensiva á los íuncionavLus de la carrera fiscal.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preins9rta Real orden en 28 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1879.
11. tíalhiís.
los do sus cuatro cóphs soián do cuoi t. doi trñsno así como el pago do los anuncies que para la subasta se hayan publícalo en l- Gaceta le Madrid, defiendo presentar en la Dirección general de Renta-estancadasol oportuno recibo qu> justifique haber cumplid> este último rt quidio al entregar las copias de la escritura.
Si en los plazos de ocho y quince dias que respectivamente se seFia'an, no constituye el rematante la fianza definitiva ó deja de otorgar ia escritura, perderá la canillad quo depositó para licitar y se tendrá por tese ndido el contrato á su perju ció produciendo esta.declaración los efectos que 8j expresan en o art. 59 el Rial D.eruto de 27 de Fe brero de 1852.
Será ob'igacion del pontrftista sit'sfaeer I03 derechos que correspondan por el despacho de los cargarnsnu s en los C maulados y Aduanas de los puertos extranj ¡rosy de la Penínsu a, asi como cuantos gastes se originen en la caiga, descarga y definitiva local izacion délos tabaoos hasta verificar--■ge o reconocimiento, peso y recibo de los miemos en las fabricas» quo se deetincr.
También ven Irá obligado el contrát ala á sa-tiefaosr á ia Hacienda la contribución industrial quo corresponda por el importe de las entregas de tabacos'.que realice.
6á Los 15 500.00') ki'-ógiamos de tu.' acoque se contratan, so entregarán por el contratista en In-
yección do Fomento.—Negociarlo de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Exorno Sr. Gobernador General por el Ldo. D. José Hernández Abreu, como apoderado de Mr. Chatios Goodwiu, pretendiendo privilegio de invención por cinco años respecto de un cigarrillo de tabaeo picado ó gruuulado; S. E. de couformi-d d con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir al Ldo. D. José Hernández Abreu, como apoderado de Mr. Charles Qoodwin, con esta fecha, la oporluua cédula do privilegio por el té-mino y concepto solicito, ló en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero, si otro prueba que rc adquirió con datos falsos.
Lo quo so publicu en la Gaceta oficial para general couoo:miento.
Habana Enero 25 do 1879.
11. Galbos,
Obras Públicas.
Teniendo solicitado D. Leopoldo G. Abreu vecino y del comercio de Cienfuegos autorización pura reconstruir veinte y dos varas^einte y siete pulgadas de superficie del ant’guo muelle quo posee en el puerto do aquella pobhtcion y construir des mesetas anexas al mismo, se ha dispuesto con fecha 27 del actúa', hacer publicaos ta peticufi á íin do que el que se crea perjudicado do llevarse A efecto dichas obras acuda á esto Gobierno General A exfouer las razones «:« que se crea asistido en el término de un contar desdo la fecha do este anuncio en ligeticia de quo trascurrido' este no será d reclamación alguna.
Habana.29 do Enero de lc79.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galláis,
idos a la into Mimiti-
Dirección Cteucrnl de Hacienda.
Asuntos generales.
Por la Dirección general do Rentas Estancadas se comunica al Exorno. Sr. Gobernador genera! con fecha 7 del actual, lo siguieuti:
«Exorno. Si.— Cumpliendo lo ncoidado por el Exorno.'Si\ Ministro de Hacienda, tengo «1 homo do remitir a V. E. dos ejemplares del pliego do cou diciones bajo las cuales lia do celebrarse en osla I) roccion-general el dia 5 do Marzo próximo la su basta do adquisición de 15.500.000 kilogramos «le tabaooe * hoja Virginia y Ksntuoky do ios Estados-Unidos para el surtido de las lábricas nacionales, rogándolo so sirva disponer su inserción en la Gaceta de esa capital y que en su día se remita á este Centro un número del mismo periódico en que consto aquol requisito para los e too los correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esto fecha so publica á continuación el pliego Uo condiciones que so cita para los indicados efectos. Habana 28 do Enero de 1879.
El Director Gom ral,
Mariano Gando tillad mil
, Dirección General de Rentas Bataneadas. Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata *a fdquisicion de 15.500.00U kilogramos do hoja Virginia y KenGit-ky, do los Estados-Unidos, para surtido do la« fábricas de tabacos do la Península.
I1? La Hacienda pública contrata el suministra do 15.500 000 kilogramos de tabaco en hoja Virginia y Kentucky, do los Es'adcs-Unidcs, para las Fábricas do la Península, surtidos de las clases y orí las proporciones siguientes:
10 | or 100, clin o Modium-Leaf.
25 por 100, id. Common-Leaf.
(55 por 100, i 1. Lugs.
2*í Eslos tabacos lian do sor precisamente de Virginia y Kentucky, proceder directamente do los Estados-Unidos de América y corresponder á las elasea expresadas en la condición anterior, debiendo reunir el Médium-Lent' las eircanstaucins do maduro, fresco, sano, tino, ! buen color y extensión, y ol Common-Lsafy ol Lugs, las do maduro, fresco y sano.
30 El que resulte contratista afianzará rl eum pliiniento del servicio con el 6 por 100 del importe total del su miáis tro, al tipo de adjudicación. La cantidad qtie «.ato represente deberá constituirla el contratista en la Caja general do Depósitos, dentro do los ocho (bus siguientes á la fecha en {pie salo comunique In adjudicación, en metálico, ó pus equivalentes en la clase de valores admisibles para este objeto, con arreglo tí lo mandado ou Real Decreto de 2!) de Agosto do 1876, publicado cd la Gaceta de 19 do Setiembre do! propio año, y demás disposiciones vigentes; entendiéndose quo la garantía presta da para optar á la subasta, tvO podrá formar parte dcla fianza definitiva <i nuevamente no se constituye como-depósito necesario ni efeoto.
La expresada fia z*ro podrá devolverse al contratista hasta después do terminado y liquidado oí abastecimiento, si apareciese exento de responsabilidad, ó en el caso do rescisión del mismo, en virtud de comunicación que con este objeto pasará la Dirección general Uc Reatas a la Caja do Dopó-sito.
49 En el plazo do’quince dias, contados desdo la focha en que so dó traslado al contratista de la Real orden de adjudtcaciou det servicio, otorgará I» correspondiente escritura pública, cuyos gastos y
ftbricu*. en las época*-* y proporciones			figiñootos:	
	Mediti m	t'ciamoa		
	Lit 1	Leaf.	L;s.	T0T.IL.
Primera consignación. En fin de Mayo de 187íi, ...	KlgS	KlgS.	Klgs.	Klgs.
	100000	2350000!	650000	ÍOOOOOO
» » Junio!	|	!00000	250000	650000	100001« 1
Total		¡ooocoojsooooo		1300000	2000000
Segunda consignación. En Julio de 1870...	i	50000	175600	82M)00	500000
» Agosto	 » Setiembre		50000	12-5000	325? 00	600000
	: 50000	125000	325000	500000
» Octubre				50000	125000	32-3030	5000i)0
» Noviembre	J	! 50000	125000	3.5000; 50)001)	
» Diciembre	!	50000	125003	325000	50000!)
Total		juooooo	75-3000	i 950000¡3000300	
Tercera consignación.				
En Enero de 1880		50000	12-5000	3250001 500000	
	50000	125000	32-5000	500000
11 Marzo		50000	1 5000	325000: 500000	
» Abril		: 50000	12-5000	3-25000	500000
» Mayo			50300	12-590 1	3250001 590000	
	1 50000	125000	i)wlW9 ' :	
Total	!	juooooo	750000119500001300000)		
Cuarta consignación. Eu Julio de 1880	1	62600	•56250	4062-50	625000
)» Agosto		! 62500	156250	4062-50	625000
» Setiembre		(i ¿500	150250	406250	6250Ó0
¡1 Octubre			1	i OilOO	156250	406:50	625000
» Noviembre	!	62500	158250	408250	025000
1» Diciembre	’	j 62500	1562)0	406250	625000
Total	i	675000	937500	2437500j37-50000	
Quinta consignación. En Enero de 1831		i 62503	156250	4002-50	025000
» Febrero			j 62100	156250	408250	6250)0
n Marzo		I 02500	1-56250	406250	62-50 0
» Abril 			;	< 02500	1Í6250	408250 625009	
» Mayo		! » Junto..		...I	02500 156260		4032501 625000	
	> 0-2500	156250	4002)0	62500 i
Total	i	¡375000	937500	2457500	8750000
					—	
Las entregas do estas Consignaciones so harán en las fábricas, dentro de los plazos fijados, en la proporción de ciases y cantidades que a cada uno do aquellos establecimientos futíalo la Dirección general de Rentas Estancadas, la cual podrá variar estos señalamientos cuando lo ex:jan las Conveniencias del servicio, poro sin o!terer ia totalidad do las olusos y cantidades quo para cada plazo de entrega «o estipula.
El contratista podrá anticipar las entrega en cuyo caso será de ¡,u cuenta el alquiler de. locales para almacenar el, tabaco si no hubiera cabida tsaft-1 ciento en, los délas fábricas, no teniendo derecho al abano de eu importo hasta el vencimiento do. los plazos respectivos.
79 El contratista presentará cu la D reccion general do Rentas Estancadas á lá llegada de cada' eorgamentó, un certificado de la Aduana de origen, visado por el Cónsul español de! puerto do salida, que justifique la procedencia do los tabacos, el número do hu ricas embarcadas y su peso rucío.
Si no preseiftase estos documentos, so reconocerá ol tabaco* pero quedará oti suspenso la expedí rion dol certificado do pago do loque resulto admi •ible, hasta que llene aquol requisito, lo cual’ so lis ¡■a constar por la Dirección general do Rentos Es t incadas al aprobar loa actas do reconocimiento, fi > habióte cumplido, ó cu caso contrario cuntido lo verifique.
Los 1« baños que so destinen exclusivamente á a fábrica do Madrid, ttodrán sor conducidos con las anteriores prevenciones til puerto de Emboa, o introducidos por la Aduana do Badajoz, próv as las formalidades que so acuerden por la Dirección go-noral do Aduanas.
89 Presentado ol tabaco en las fábricas, se pro cederá á su rooonocimiento, prévia autorización de ia Dirección genoral do Ramas Estancadas.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta, quo so compondrá.
19 Dol Jefe económico do la provincia.
Del Administrador-Jefe de la fábrica.
Del Contador de la misma.
Do los inspectores do labores.
Del contratista ó su representante.
G9 Del Notario.
Los Administradores-jefes do las fábricas Jarán aviso con 24 horas do anticipación, cuando menos, á los respectivos Jefes económicos, del dia y hora en quo ha do verificarse el reconocimiento, y en el caso de quo no concurran por sí ni por delegado, so practicará el acto á la hora designada.
Él Jefe económico, Presidente do la Junta, podrá delegar su representación eu el Jefa Jola lutor-voncion do la Administración económica, si atenciones preferentes no le permiten concurrir. En la fabrica do Gijon po ba representarlo el Alcalde de i-:* localidad.
Los Adminis'radores-Jtííbs dé las fábricis y los inspectores do labores, como periciales, practicarán el reconocimiento del tabaco, siendo responsables do su clasificación y aplioaoion; y loé Contadores asumirán la misma responsabilidad cuando no protesten ó no den cuenta inmediatamente á la Direc< ion de los defectos quo á su juicio contenga el geneio.
La Dlrocciou general de Rentas Estancadas podrá ampliar la Junta do reconocimiento con los fúñOióñtinos quo torga poro aveniente; con voto ó sin óh -
94 El reoouociiniéuto so practicará en la for-furtna siguiente:
Todas las barricas quo sean objeto de una entrega se numeraran correlativamente, y á cada una. se lo darán dos ó más cortes, á fin de extraer de ellas el número de rnaníqueías que se considere ce cosario para juzgar con acierto del calado y con diciones det tabaco, y cuaado esto no fuero bastan -te, podrán disponer los peritos t;econcccdores que las barricas te desfonden por completo. Si resultase que ol tabaco mine las circunstancias prevenidas en la cláusula 24, so declarará admisible, apreciando en totalidad el c-ratonid) en o da barrio* por la clase á que el tabaco corresponda, sin segregar parte alguna para aplicarlo á otras. En caso contrario so declarará desee' »do.
Si entro las barricas presentadas hubiese alguna ó algunas que hubiesen sufrido avería, ee extraerá la parte dañada, precediéndose á la ela«ifi
del acto respecto de las quo se encuentren en semejante easo, será atendida su reclamación, conservándose en depótilo las barricas bajo la responsabilidad del Cjntrutista hasta que trascurrido el tiempo necesario pueda votidearse su reconocimiento.
Ei peso ie todo el tabaco presentado a reconocimiento en una entrega, asi el quo se doolate út 1, como el desechado y en suspense, se verificará iu-ined atumento después de las operaciones do r.co nocimu'nto, deduciéndose por razón de taras el 10 por 100 del pe o bruto d) cada batrica y del peso limpio de-la hoja suelta decoradas admisibles, para determinar el peso limpio que corresponde ¡D abo-uo; y segaidamjnte se extenderá por el Notario acia expresiva de todas las opetaciones, qu* firmarán los concurrentes, remitiendo el Administradu de la fabrica un testimonio de el’a á la D.receten general de Rentas Estancadas.
No conformándose el Contratista con el tipo proporcional dei destaro, se desfondarán todas las barrica«, practicándose el peso efectivo ds las fundid do cada una de ellas,
Dichos envases quedarán á beuefiúo de la Hacienda.
Cuando las operaciones de reconocí míen o du ten más de uu dia, so abrirá un pliego do diligencias, en el cual s > hará constar oí resultado de las ejecutadas eu cala uno do ellos.
Al practicarse el reconocimiento (fu las barrí cas qao hubieran quedado eu sus¡ etso por fermentación a petición dol G.mtrrtis'.a, so verificará de nuevo eu poso pata apreciar ol quo corresponda de abono respecto de las quo se declaren admisibles.
10. 8i ol Contratista ó su represent tuto onc'on-traseu bien bocho «I reconocimiento dol tableo, prestará su ootdbrmilad firmando ol acta, y en caso contrario podra pedir nn segundo reconocimiento n ia Dirección general do Rutas Estancadas, dentro del plazo de tiriuta dias, á ooutar de-do ci en que se apruétrí el acta, el cual seotoigará si procediese, siempre que lo hubiera solicitado autos de touninai dicho periodo; considerándose definitivamente desechado el tabaco si una vez trasonrr.do no hace uso de su derocho el Contratista.
Tampoco podrá el Contratista interponer ro clamacion alguna acerca del resultado <lo los reconocimientos si dojuse de firmarlas notas y do consignar en ellas su protesta, entendiéndose en este coso quo lo acepta en todas sus partos.
i i. La Dirección general de Rentas Estancadas podrá antes da di «pensar su aprobaclou á las actas, comprobar ol resultado do los primeros rooono-cimiecío?, por medio del funcionado ó funcionarios que estimo convenientes.
A toda comprobación asistirán los funcionarios que hubieron concurrido al reconocimiento, así como el Contratista ó su representante.
Con presencia det resultado que ofrezcan es tas operaciones, la Dirección dictará ol acuerdo definitivo que proceda, sometiéndose á él el contra lista; sin quo tenga dorecho á reclamar acoro i dt las diferencias que aparezcan con relación al primei reconocimiento.
La aprobación do las t etas no podrá diferí,rao por mas tiempo do ocho dias después do reunidas en la Dirección genoral de Reí.tas Estancadas todas las quo constituyan la totalidad de un cargamento. Eu ol cesado quo dentro do dicho plazo so acuorde Ir oomprobacioa da algún reconocimien to, pu aprobación podrá diferirse por ol tiempo necesario para conocer su resultado.
12. Pura la practica do los sogundoa reconocimientos, la Dirección general do Rentas Estanca das designará el funcionario ó funcionarios que estimo convenientes, debiendo tener efecto aquellos con asistencia dol Notario de- la fábrica, A presonci.. do los empleados que hicieron ol primor reconocimiento, á fin de quo estos expongan, hacióudolq constar en ol acta, las razones quo motivaron la pri initiva calificación do los tabacos, si ésta Inore distinta <io la quo merezcan en el segundo. Esta opo
quema del tabaco con las formalidades reglament a n a».
8¡ el Contratista verifica la oxportacion, justificara la llegada del tabaco a! punto d) su destino con certificado del Cónsul español puesto al dorso do la guia expedida por la fábrica para acreditar el desembarque del góaero, con expresión del número do los bultos, su clase y peso.
Dichos certificados los presentará ol Contratista eu ia fábrica de donde hubiese extraido el tabaco dentro del plaz; prudencial fijado en la guia y después da haber lomado nota eu la misma se rem tira * la D.receioa general de Reñía* Estancadas, entregando recibo el Jefe do la fabrica al contratista.
E i el caso do no presentar la tornaguía en el plazo esiiptilaio, ó si de ella aparecen diferencia? om respecto de lo guiado, sa insituirá expediente . n averiguación do las causas que lo motiven; y si precede, se exijirá ai Cont atisia el paga de lo que corresponda ai precio qua tougion estañe j ol tabaco picudo cornil:). ‘
Solo se ex,inirá el Cootratista do esta respon sabiltdad cuando justifique, con arreglo al Código di Comercio y demis disposiciones vigentes, qu ta falta ó diferencia procedo de habet sufrido el btt-quo conductor averia gruesa, naufragio, incendio, apresamiento u otro riesgo marítimo rnálogo.
20. Ouando.en alguna ó algunas fábricas faltase surtido do cu.i esquiara du tas tres clases de h -jtque so euuttufan y a la sazón no hubiese en tregado oi Contratista el numero de kilogramos que por la distrib.*ci< n parcial du los plazos vent.i los h estuviese señalado nfestablecimiento en que o;ur n* la falta, la Dirección do Rjutas Estancada* dmponurá que do la fibrina en qu i hubiese existencias bástanlo« se trasladen a aquil lo i la bufeos qu* de ¡a misma clase sean necesarios, de cuenta j nesgo del Contratista, quien pagara tofos ios gas tos y perjuicios que se ocasioüeu.
Eq el caso de quo no exisla en ninguna fabrica boj * disponible de ia clase que hubiese uocotidad do trasladar a otra para remediar la mencionada fui t i, ó cu el do que la Dirección creyese ineficaz esta medida por la distancia que hayan de reoorrei los tabacos, se subrogara la hoja «le que se carezca con cualesquiera do las clasos superines quo cont-premio este contrato; y si estas no fuesou bastantes con la precedente do Filipinas En ol primer casi ten irá ol Contratista la-obligacidu de reponer en onda fabrica las cantidades de hoja que se hubieren subrogad j con Clases superiores; y en el segundo adornas de quedar obligado á reponer las existencias pagará la diferencia que resulte entro el pro oio del tabaco filipino invertido en la subrogación y el que teng* ol do su contrata, cuya responsabi lidad habrá de hacerse efectiva, descontándose en los certificados de pago de las entregas inmediata' la suma que aquella represento.
Siempre quo el precio del tabaco filipino qiu se invierta en Us pubrogactones sea más bajo qu ol estipulado on este contrato, no tendrá derecho o contratista á no ola mar la diferencia.
21. Llegado el caso pie isto en la condición anterior, la Dirección general do Rentas E ttancadiu podiá también mponer al Contratista una mult: equivalente at 5 pot 1Ü0 det valor, que al precio d< contrata representemos tabacos que se hallase adeu dando en totalidad por las consignaciones de piazo.-venoidos, teniendo presente o ti este cuso el númot( do kilogramos qm roprosonten ios cargamentos quo a la sazón so estuviesen reconociendo ó locuf zando oa tus fábrica«.
29
39
4*
5.°
Y
ación causará estado para los efectos del contrato, prevaleciendo ol dictámeu de los segundos roeóno-cedores sin ulterior recurso; por cuya razón los funcionarios á quienes se confiera la práctica de los segundos reconocimientos, serán inmediatamente t os ponsables de la calificación de los tabacos quo declaren admisible?, y par tanto do los perjuicios que por esta causa puoduu irrogarse a! Tesoro.
También serán responsables los primeros reoo-nocodor-.s cuando no so justifique ó no sea motiva da la diferencia do apreciación de los tabucos en el expediente quo para investigarlo podrá instrnii la Dirección general de Rentas E taimadas en los casos quo lo considere conveniente.
13.	Los según los reconocimiento:} se veritior-táu en la misma forma que los pt ¡raeros; pero s< en una tu’sntt barrica apareóles on panes de tabac útil y otros do inútil, podrán separatse éstos y admitir aquellos si reuniesen las circunstancias prevenidas on la condición 29 del presento pliego.
14.	Todos los gastos quo se originen en ios*segundos reconocimientos serán do cuenta du! contrállela cuando en ellos se oortirma el deseohodel to lo ó parte de los tabacos, y solo so eximir* do lucer dicho abono cuando en totalidad so lo reciba e) tabaco des odia lo en ol primero.
15.	Las fabricas no podras proceder al reconocimiento <ie ios tabacos sin expresa orden do In Dirección general de Rentas Estanca ’a« , ni hacerse cargo de los que so declaren admisibles mientras dicho Centro no las autorice pata ello.
Et contratista estará exento de toda responsa-bilid td desdo el momento en que so acuerde 1.« aprobación de las actas.
1G. Declarada ia admisión de una partida de tabuco, bien proceda de prim eo ó de segundo reconocimiento, to cual tendrá efecto al aprobar las ac tas, tus Contadurías do las fábricas expedirán «lon-tro del término do tercero dia, á contar desde aquel on quede sea conocida la resolución superior, un certificado expresivo de la cantidad y olase dol tabaco recibido y su valor al precio de contrata, extendiéndose esto documento en papel doi sollo 119, quo facilitará el «dontrutista, asi como el quo do igual oleso sea necesario para las mattioes de las actas.
17.	Las certificaciones de pago expedidas á fu-vor dei Contratista, so pasarán sin demora por lu Dirección goneral do lientas Estancadas á lu del Tesoro público, para que sea abonado su importe én efectivo metálico por la Tesorería can’ral ó por giros en provincias sobro la reserva do la tercera parto de tabacos, al cambio oficial do la plaza de Madrid, dentro del mes siguiente al do 1* fech* de los certificados, prévia la consignación do las -•au-tidades que representen en la distribución mensual do fondos.
Si después de cubierto, este requisito no so le hicioseel pago por cualquier causa, salvo lo previsto en la condición 18 de este pliego, el Contratista tendrá derecho al abono de un interés anual do G pot 100 cttaudo la can.fiad quo so le adeude no exceda do 1.500,000 pesetas, y á pédir la rescisión doi contrato etnn lo exceda, siempre que en el ptiraei caso hubiera reclámalo el pago de ta D re ;otou gc-ujral do Rentas -Enancadas, y en el segundo ud Exorno, Sr. Ministro do Hacienda. El interés do 6 por 100 empezará á devougarse al dia siguiente a la terminación del mes en quo debió hacerse el p>a-go, y cesará en el quo ésto se efectúe.
Si el Contratista admilieso en pago de los certificados valo os del Tesoro público, no tendrá derecho a reclamación de ninguna especie.
18.	Una vezcubierta la totalidad del numero de kilogramos que constituye cada uno de los 26 pla-zbs en quo el suministro so subdivide, según la condición 6$, jjo sa pasará a la D.reccion general dol Tesoro para su pago ningún nuevo certificado por cuenta del plazo siguiente mientras tanto no esté cubierto et anterior en tudas las fabricas y clases de tabaco con arreglo á lo consignado por la Dirección general de Ratitas Estancadas.
19.	El Contratista se obliga áextraer y conducir do su cuenta á puerto extranjero uo situado en et Mediterráneo, exceptuando también el de Lisboa, en él nnprorogable término do dos moser, desde que las fabricas lo comuniquen el acuerdo do ia Eupt*
cacion del resto dol tabaco que nò estuviere peijud’-l núfidad, todo» los tabacos que dclinitivanvmto
•	t	«	..	I * _ _	.11 .1 A ,lA/ ..ilkildAQ
Ad
pÚ-
pro-
S¡ oa vittul do reclamación dol Contratista o Gobierno cstlmtse conveniente condonarlo el pagi do la referida multa, ol C’oniratista quedará obligado á satisfacer a la Hacienda el gesto ocasionado- eu las subrogaciones ó ttaslacioncs do quo trati la clausula 20.
22. Si la demora del Contratista en efectuai las entregas hiciese lernor la falta absoluta do sur tido, y quo las medidas adoptadas fuesen insuficientes á remediarla, la Dirección goneral do Renta-Estancadas dispondrá inmediatamente que pot cuenta y riesgo del Contratista so adquiera en f t mercados do Europa ó América el número de kilogramos do tabaco necesario pura completar ¡o deícubierto?; siendo do cargo, de dicho interesado •>i abono da todos los gastos quo se originen, inolu i » ei seguro marítimo, ol aumento'de precio coi relación a! de ton trata y cuantos poijuicios se ocu-i un ti.
2J. La única ..forma! i-i d que precederá por» la adquisición do 'oa tabacos.quo ssa necesario reponer on Iu3 fabricas, será darte el oportuno avisi ti Contratista para que, ppr sí ó por los delegados que nombre, acómp no a los comisionados del Go hierbo encargados de efectuar las. compras en lo? referidos mercados de Europa ó Aínéiboa,. y si no quisiera asistir ni nombrar quien lo represente, pasara por la , tienta justificada que le presento ia Ad inimstración, visada por los Cónsules- sin otro requisito.
Si no la satisface en el término do uu. mes, así comí los gastos de traslaciones de tabacos do unas fabticas.á oirás, y cuanta* respoasabilida los cor-«•osponda ¡mpouórs» lo por fa tua en el servicio, s* gomará lá cantidad necesaria de la íianz* constituida, que habrá do reponer dentro do los qtfnoe Jias siguientes; y no haciéndolo a»i, so precederá administrativamente por la vía de apremio oor arreglo á lo dispuesto en la loy provisional de mínistracion y Contabilidad do la ILaotenia blioa-
24.	El Contratista no tendrá derecho á testa ni reclamación do ninguna especie acerca de1 esto particular, y también sera dosostitnuda cual quiera que intento para detener el indicado procedimiento, ú pretexto do falta de pago por la Hiele ti da, de calmas y demás accidentes de mar qu-originen el retraso do los buques.
25.	Si el Contratista just fiea por medio de conocimientos de embarque ó certificación de la Aduana de origen, quo las remesas para atender al cumplimiento de’, contrato se hubieren expidido en tiempo hábil pata traer á la Península las cantidades do tabaoo quo representan, las consignaciones oouteui.¡as tn la condición 64, do este pliego, eerá relevado del pagoda la multa establecida en la cláusula 21; sin que por ello deje la Admin'strtcion de cacar uso, si lo estima conveniente al servicio, da tas facultades que so reserva o tija cláusula 20.
26.	El Contratista será relevado de toda ros ponsabtlídád por ol retraso en hacer las entregas cuando el buque conductor h biera sufrido avería «ruosa, naufragio, incendio ú otro riesgo marítimo análogo, pr, cutiente de fuerza mayor insuporablo y justificada con arreglo ul (Jójigo ue Comercio y dis posiciones vigentes.
27.	bi por cualquier oausa ó pretexto el Contratista hiciere ttbauuono de! servicio, so votificará oslo por su cuenta, celebrándose a! efecto nueva su basta.
L t diferencia del precio del (.abaco quo so compro autos «lo celebrarso esto acto y del quo su adquiera en virtud de la nueva subasta, so cubrirá con la lianza y la canti Jad quo on venta pro luzcan ios b;eu03 que sa embargarán al Contratista, on los términos prescritos on el articulo 19 do la Real ins u'uouiun do 15 do Setiembre de 1852 y disposiciones posteriores vigentes, reteniéndose además el pago de las cantiña tes devengadas po.' su servicio.
Et el precio de los tabacos quo se adquieran por euetfta det Contra Peta en cualquier a. de los casos expresados fu éso mas bajo que el de contrata, no tundra derecho dicho interesado á reclamar la diferencio, asi como en el último caso se le devolverá la fianza si no debiera quedar tfecta á otra responsabilidad naoida del mismo contrato ó cíe las inot íeucias a qua di lugar su ejecución.
28.	El Contratista no tendrá derecho á pedir aumento dej preció estipulado a! adjudicarle el servicio, ni durante él indemnización, rn auxilio?, tu próioga del contrato, sean cualesquiera las causas en que para ello se tunde.
29.	La Administración, ci lo juzga conveniente por efecto de las alteracioacs que en et curso

b:r hasta un 5 por 100 del importe de la quinta con-i-ignticion en cada c ase de tabaco!
3ú. Las lábricas no podrán admitir a rcooncc’-miento, ni la Dirección autorizará el do ninguna partida de tabaco que prest nte el contratista por cuenta do o?to servicio, después de! 30 de Junio d) 1881, en que termina definitivamente.
St por las incidencias do las entregas hubiere mérito suficiente, la Dirección geneiat do Ronti s Bataneadas podra, sin -embargo, conceder una pie-ruga pura reponer los tabacos desechados, previ * lu instrucción del oportuno expedien o, ?in que t-11 ttitig tn caso excoda dei término de tres meses contado* desdo quo so terminen lo» rec-nocimicntos.
31.	El Gontr.t.ista presentara en la Dirección goneral de R ratas Estancadas á la terminación di 1 contrato los documentos necesarios á justificar que ha satisfecho al Tesoro el impuesto que correspondo corta o subsidio industrial por el importe do las entre 'tts de esto contrato, no podiendo devolvérselo la fianza ínterin no haga constar dicho extremo, por mas que on lo relativo al abastecimiento estuviere oxeuto do responsabilidad.
32.	Si por efecto de disposiciones del Gobierno se sttprlmifse ó croaso alguna ó algunas fábricas, vendrá obligado el contratista á localizar «n las que subsistan ó #so amplíen el tabaco que se cunare-ta y quo respcclivamtnto so consigne á cada una, no toniondo derecho á reclamación alguna, así como tampoco a que se lo admita la hoja que lo reate por entregar en el caso de que so desestancase la Renta, siempre que la Direcotou ¿.cucral del ramo le ce aviso de ello con tres meses do anticipación.
33.	E! quo resulte contr ali*ta acepta su 1 serva ni modificación ulterior tedas las condiciones le esto pliego. Las cuestiones que se susciten sobio-su cumptímifeóto cuando aquel ño se coniforme con as dispoé:otoues administrativas que so dicten, so resolverán por la vía dóntencioso-idministrativa.
3t, Todas las disposiciones legales citadas en este pliego, así como ol E -al decrete-'e 27 dr F-. -oraro é Instrucción do 15 de Setiembre do 1852, so consideraran como parte integrante dul mismo j ara los efectos del contrato.
EEGLAS I»ARA LA SU13ASTA.
1 •iS La subasta tendrá lugar on la Dirección goneral do EeuDs Estancadas el dia 5 de Marzo de ¡879, de urta y media á dos do la t.urde, unte el Bxcmo. Sr. Director goneral del ramo, asociado da uno de los Coasosores de la Asesoría general dol tliuistorio do Hacienda, y do los Jefes de Adminir-ración do aquel Centro, con asistencia do Notario público, quo lovantará y protocolizará el acta, h-orando testimonio do olla.
2.	a En el momento do darse principio á !a subaste, ol Exorno. Sr. Ministro do Hacienda retiñirá ai Director general on pliego cerrado el tljoode n ecio máximo quo por cada kilógra no de tabac < abonará ia Hacienda y quo ha servir de base pana el remate,
3.	•'3 Los Imitadores entregarán durante el período de admisión, en pliegos cerrados y rubricados m sus cubierta«, las proposiciones que hicieran, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por ol orden de eu presentación para ser después abiertas á | resoncia do los proponeaLes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las proposiciones úna vez presentadas, ni se admitirá ¡itiguna después d - las dos de la tarde.
4.	* Para que las proposiciones sean válidas
Estar redact ‘das con arrreglo al adjunto
deberán:
1.®
modelo.
2.° Haber sido precedidas del depósito do garantín á qué so refiero la condición 59-, cuya carta io jiago, así como la cédula personal del propononto / demás documentos necesarios, so presentarán por mpnradó del pliego cerrado en que conste ia proposición.
3' 51 Estar suscritas por un osjrañol quo pagu i contribución, lo cual so acreditara acompañando ¡ot documentos justificativos do haber satisfech > os dos trimestres anteriores á la subasta, ó bioa ) ir ttu extranjero quo presénte garantía fírmala por un español quo retina y acredite aquellas con-liciones.
Y 4. 0 Expro?ar on letra c! precio por pesetas y céntimo» de peseta, -sin otra fracción menor y sin tgt’egar ningún a Condición eventual que altere, amplíe ó modifiqúe la* condíc oríes ds oste pliego.
A la subasta deberán concurrir los mismos V-sitadores, ó ett-su defecto pors macen poder ba-'-uüto, que examinará en el noto el Sr. Coasesor del Ministerio dé llac’onda.

El d
opósito doga rant
ia de uadá proposición (Onststirá t u 499.000 pesetas, y se constituirá en la -»«j * general de Depósitos con la calidad do prévio para licitar, en metálico ó sus equivalentes a los lijos establecidos en las clases de valores admisibles para esto obj to, 0011 arreglo á la legislación vigente.
Gil' Terminada ta: recepción de ¡»liegos por «l Presidente, los pasa rá al actuario de la subasta para jue es’e los lea on alta voz por el orden en quo hubic--en si lo presentado?, tomando nota do sa contenido. L v Junta ue subasta juzgará en o momento de la validez de las prop eiciones.
Acto seguido so proo «dora á abrir el pliego que contenga ol precio-máximo fijado por ol Exorno, dr. Ministro do Hacienda, publicándolo «1 Presidente, quien én ñu vist-*. declarará si ha lugar á adjudicar >1 servio o, ó si por sor los precios de las proposiciones más elevados que el señalado por ol Gobierno lebo aplazarse la adjudicación.
7a Si resultasen proposiciones , admisibles por estar dentro dol tipo del Gobierno, so adjudicará _ provisionalmente el servicio al mejor postor, á reserva do que recaiga la aprobación superior.
Si entro las proposiciones admisibles que cubran ó mejoren el tipo del Gobierno resultasen dos ó más iguales, se admitirán tí los firmantes dé la mismas pujas a la llana por espac o de un cuarto Jo hora, a ¡j tdicándose provisionalmente el servicio al mejor postor quo resulte al concluir dicho espacio de tiempo. Si durante él no se mejora ninguna uo tas proposiciones ig jales, se hará la a ljuiioacion al que suscriba la que se hubiera presentado primero.
Sino so presentase ninguna proposición, .no sa abrirá ol pliego doi Gobierno.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de....,y quo reúno las cir-
cunstancias quo exijo la ley para representar en acto púb ico, enteraao dol anuncio inserto en la Gaceta de Madrid, núm....... fecha ...,, y en el Boletín
"ficial de la mioma provincia, núm....fecha..... y
do cuantas condiciones y requisitos so exijea para adquirir en oúbttca sobas“» la adjudicación del servicio referente á entregar-en las lábricas nacionales do tabacos 15.500.000 kilogramos de hoja Virginia y Euu.ueky do los Estados Unidos* de lus clases do Medtum-Loaf, Gomtnoc-Lsuf y mug?, so compromete ú entregar bajo as condiciones del pliego quo sirve do base á la subasta, siu modificación ulterior, eada kilogramo on limpio de todas clasos indistintamente at precio de ......pesetas..,....-.
céntimos (en letra.)
(Fecha y firma del propononto.)
Madrid 13 de D.ciembre de 1878.—E! Director general, José M. Rodríguez.—ñ. M. el Rey (q. D. y.) se ha servidr aprobar el presente pliego ae eorúu-cionee.—Madna 29de Diciembre do 1878.—-X)rovio.
Por la Dirección Goneral do Reutas Estanca-Lis, ?e comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Diciembre ú timo, lo siguiente:
«Exento. Sr.—Cumplioudo lo acordado por <1 Exorno. Sr. Ministro de Hacienda en telegrama comunicado hoy a V. E. al encargarle so sírva anur-eiar la subasta de 2400000 kilogramos de hoja habana Vuelta-Arriba para el f urtido do las fábricas do ¡a Península; tengo ol honor de rcmttiilo adjuntos dos
cudo, con el cual ee formarán nuevamente aquellas on sus envases respectivo*.
81 al practicarse el reconocimiento aparecióse el tabaco de algunas barricas en estado lo fermentación, y el (Jontratista reclamase la suspensión
hayau sido desecharlo?.
Trascurrido dicho plazo sin tener lugar la. exportación, so oütendorá quo el contratista hace abandono doi tabaco, y las fábricas lo pondrán en conocimiento de la D repelón, la cual dispondrá la
,	,..	t > en 'et curso de ¡ pimplares dol pliego de condiciones anuo deberá
.as entregas haya podido ofrecer el resultado de las! a'jixsturBO dicho abastecimiento, rogánd * clasificaciones Uo los tab-scos presentados a recono- [ c imiento, podrá admitir en aumento do los 15.500,000 kilogramos contratados hasta uu 5 por 100 más del
importo do la quiuta consignación eu cadá clase de tabaco, ó bisu liquidar el contrato cejan do de reci-
t JoIc po sirva disponer eu inserción en la Gaceta de oía Capital y remitir en su dia á esta Dirección un número del mismo periódico tn el quo consto aquel requisita para unirlo ai expediento de la subasta.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta