Sétimo.—Estar graduado de Licenciado «u cualquier facultad y llevar por lo menos dos años de ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la profesión que ejerza.
Eu cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento, expedimos la preeente para su inserción ou el Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Santa Clara á doce de Marzo de 1879.—Los diputados Secretorios de la Excnia. Diputación.—G. Aguilera y Zayas.— Francisco Arencibia y Mora,
Comúndancia de Marina, de la Provincia de Cien-fuegos.
Pon r.ancisco do Gaona, Ayudante de Marina de tsU Comaudanoia y Fiscal por delegación de !u misma.
I’or e -t j mi segundo edicto, cito, llamo y em-p'.az i al mi uñero de la dotación de la goleta española «icgnnda Amistad,» Francisco Baldiieh y Bcnitez li jo de Juan, natural dol Msriel, inscrito de la Mu lata al folio primero del año 1878; para que so prc «ente en esta Comandancia en el preciso término de 20 días contados desde la fecha, á dar sus doscar goa en la causa que se lo sigue por delito do desor cion y robo, y do no presentarse so le declarará re-Inlde, con’umáz ó incluso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos 8 de Marzo de 1879.—Francisco de üaona.—Por su mandato, P. Frasquieri.
vos de la Gaceta y Boletín ofic al de la provinc a, • xp:do la presente en Nueva Paz á 19 dY Marzo de 1879.— Melchor Figutra.,	y
En el expediento do apremio seguido contra D. aíanuoi Ituuno, en cobro de la contribución del 30 por 100 del segundo somestro de 1877 á 78; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto que ol dia diez y nuejre del próximo mes de Abril á las once de su tmuiana, tenga lugar el ¿remato do un cuarto ca bollería de tierra, ubicado en «1 cuartón .Tagua y tasado en cuatrocientos pesos oto.
Y para su inserción en tres uúmeros consecutivos do la Gacela y Boletín oficial de la provincia, ibro la presento en Nueva Paz á 19 do Marzo de 1879.—Melchor Figuera.
Junta Protectora de libertos de la 'provincia de Pinar del Pío.
Por esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero desertor del bergantin es pañol «Carmen,« Gabriel Dorado, natuial do Manila, para que se presente en esta Comandancia á dar sus descargos en el preciso término de 30 diasccn-t ados desde la fecha, y de no efectuare así eo le-declarará rebelde é incurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos Febrovo 28 de 1879.—Francisco de Gaona.—Por eu mandato, Plutarco Frasquieri.
Junta Protectora de libertos de la ■provincia de Matanzas.
Presidencia.
Constituida en esta capital la Junta Protectora de liborlos de la Provincia, por virtnd del decreto del Exorno. Sr. Gobernador General do 17 del próximo pasaio, quedan en olla r fundidas las jurisdiccionales de Colon y Cárdenas, oosando desdo la fecha on el ejercicio de las atribuciones que les estaban encomendadas por los Reg'amontos do 5 de Agosto do 1872 y 5 de Junio do 1877.
Lo que se hace público para general conooi-mi onto y efectos consiguientes.
Matanzas 18 do Marzo de 1879.—Bonanza.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerio del Ilustre Ayuntamiento y do orden del Sr. Alcalde Presidente, se ha señalado por segunda voz las ocho de la mañana del dia 28 del corriente, para que tenga efecto on la Sala Capitular, el remate del suministro de maiz que necesiten los animales que existon ó puedan existir dedica -os al sorvioio de obras públicas Municipales, sujetándose en un todo al pliego do condiciones, que so inserta á continuación.
Matanzas Marzo 1. ° de 1879. El Secretario Manuel del Portillo.
1.51 La duraoion del remale será por todo ol eño económico de 1879 á 80, incluyéndose además los meses de Abril, Mayo y Junio próximos venideros.
2.	* El contratista suministrará las fanegas de maiz de buena calidad que sean necesarias para ol sostenimiento de los animales de obras públicas Munioipalee, de la clase conocida por do segunda, sano limpio y de cuenta.
3.	El I. Ayuntamiento aboi.ará por mesc-das cumplí fas las fanegas entregadas á razón de ocho pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.05 El contratista en el caso de que le sea recha zado el maiz que suministre por no llenar las condi cionesestipuladasó deje de entregarlo oportunamente en el lugar que se le designe, abonará al I. Municipio el precio á quo lo adquiera en plaza, y los demás gastos que se originen.
5.	«* Las proposiciones so presentarán en p!io-gos cerrados dal sello correspondiente al Sr. Presidente en la hora y dia quo se señale para la subasta, con el rooibo que acredite haber depositado la suma de doscientos pesos oro en la Caja del Cuerpo Capitular en garantía do la proposición, ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo.
6.	A El rematador estará obligado á continuar prestando este servicio bajo las condiciones expresadas, Insta que el que le sustituya tomi posesión del nuevo retnate, aun cuando por cualquier evento no se verificase éste al fii>a)izar el téimino do su contrato.;
7.	* Será do cuenta del rematador o) abono del importe del papel del sello octavo qne deba usarse en el expediente, así como los costos que originen la escritura de fianza, y los anuncios en el Boletín Oficial.
8.55 Eu el caso do quo sepresenton dos ó más proposiciones igualos, so cbiirá puja á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el remare una vez que á éste'e recaiga Ja aprobación superior, al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas para los fondos Municipales.
9. * Será requisito prèvio del rematador para tomar poso ion de la subasta, dar en garantía de «o cumplimiento mil pesos oro, que depositará en la Caja de la Corporación ó en eu defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por ti duplo.
MODELO DE PROPOSICION.
El que suscribo D. N.......N.......que habita
en la ('Alio de....núm.....enterado del pliego do
ecndioicnt'« publicado en el Boletín Oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana, para el remato del »umistro de maiz que necesiten los animales que «xisten y puedan existir dedicados á los trabajos de obras públicas Municipales, so obliga á hacer el servicio con entera sujeción á las condiciones dol
pliego referido, por la cantidad do.....por cada
fanega.
Matanzas y Marzo........de 1879
Firma del proponente.
Jbis're A juntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
Embargado á los herederos de D? Micaela Díaz y Hernández, un cuarto do ooballeiía de tierra para hacer efectivas las cuotas que apa reco adeudar por contribuciones, el Sr. Presidente de este Ayuntamiento ha dispuesto que el dia diez y nueve del roes de Abr 1 próximo, á las doce de su mañana, tenga lug ir ol remate on pública licitación, untólas puertas de este consistorio, cuyo cuarto de tierra está ubicado eu el cuartón Jagua do este distrito y tasado en cuatrocientos cincuenta pesos oro.
Y para su inserción en tres mimaros consecutivos de la Gaceta y Boletín ofieial do esta provincia, expido la presente en Nueva Paz á diez y nuevo do Marzo de 1879.—Melchor Figuera.
Presidencia.
Habiéndose dado cuenta á esta Junta Protectora do L.bertos, en sesión extraordinar.a del dia 13 del corr ente, con el expediento instruido á ins taneia dol moreno Autonio Miranda, criollo, escla vo de D. Manual Caraballo, en solicitud de su tibor tad, por no estar inscrito en los censos do 1867 y 71 y habiéndose tomado en consideración loque de au to resulta y domas el i formo ministrado por uno lo los vocales de la misma: acórdó declararlo libre por estar comprendido en las prescripciones que determina el artículo 19 déla Ley de 4 do Jaldo 1870.
Lo que se liace público por quince dias cons3 cutivcsen la Gaceta oficial de la Habana y en el Be lotin ofiiial de esta provincia, pava que si alguno se considera perjudicado con dicha resolución, so presonto en la Secretaría de dicha Junta, con los docn meatos que aorediteu la propiedad y empadrona miento en dichos oensos, bien entendido, quo si on el término de treinta días que empiezau a contarse desdo el d>a de la publicación do este anuncio no «ompareciero persona alguna, so pondrá en pose sion de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pina- del Rio 19 Je Marzo de J879.—Luis de Pando.
ta deja Habana, Boletín oficial de la Provincia y Bp'étítJ Mircantil de esla ciudad.
Cárdenas 11 de Marzi'do 1879.—Pedro Suarcé.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo provecí so «nfihitivamento con arreglo á los artículos 1! 8 y 119 de la L >y provisional municipal, I» plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dota'a ccn el haber anual de ocho cientos pesos oro, se coirVuCft á los que desoon in grosar en o» concurso; j ar« quo en el término de treinta dias ¡i contar do esta fecha, presenten sus instancias documentadas en esta Secretario.
C-iimitvo Maizo 4 do 1879.—El Secretario interino, Pruno V. Mirando.— Es copie.—El Secretario interino, Miguel de Cabello
Ayuntamiento
Militar de Marina y puerto de Batabanó.
Capitanía del
Desdo el dia 10 dol próximo mes do Abril a! 30 de Mayo, tendrá efecto lo dispuesto on Real ór-don de 4 de Abril de 1866, respecto á la voda en e arte de matius en la comprensión do este Distrito o que se »nunc a para conocimiento de los quo se dedican á esla industria do pesca, en el concepto de que con arreglo á lo dispuesto, «Teherán enconti arse en tierra todos los trenes en dicho dia 10 de Abr y con anticipación los dueños do ellos deberán presentar e en esta oficina una relación jurada del nú mero de nazas y chinchorros de que se compone cala uno: debiendo tdverlirque la comisión nombrada para el reconocimiento del pescado que se intre-luzca pasará abordo de los buques que lo conduzcan á reconocer el que traigan, sin cuyo requisito no podrá ser desembarcado.—Batabanó 11 de Marzo de 1879.—y ícente deAguirre.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
So habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal deopo sicion constituido en debida forma t ara proceder al oxámeu de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de fecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso ’a Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anua! de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1819.—El Secretario, Santiago Fandin.
Ayuntamiento de Paso Peal de San Diego.
Presidencia.
Dispuesto perol Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, según circular del 26 de! mef próximo pasado, el cáse de todos los empleados con qie contaban los.antiguos Ayuntamientos, ordenando al propio tiempo que se abra concurso para cubrir las vacantos do Socrotario que por tal disposi oion resaltan, este cabildo cumpliendo la antodieha orden ha acordado so convoquen aspirantes á la Secretaria do esta Munic;palidad, dotada con ol sueldo anual de mil pesos en metálico, á fin de quo los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la Ley, presenten sus solicitudes á esta Presidencia, en el térmiQode treinta dias, á contar desde aquel en que se inserte por primera vez este anuncio en el Boletir, Oficial do la Provincia, y acompañando á ollas atestados quo acrediten su conducta, mérito y aptitud.—Paso Real do San Diego 5 de Marzo dv 1879.—El Presidente, Fernando Lavoi.
Ayuntamiento de Vinales.
Cor vcoatoria.
Halbímíosa vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dota'da con ol sueldo anual de mil pesos, y deb'cndo proveerse en propiedad conformo al artículo 118 do la Ley orgánica municipal, se convocan espirantes á dicha plaza, quienes presentarán sus solicitudes con los justificantes de su aptitud y mérito?, en la Secretaría de esto Ayuntamiento en el término de treinta dias á contar desde esta- fecha.
Víñales Marzo primero de 1879.—El Alcalde, Jaime II. Palacio. —Es copia.—El Societario iuleri no, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mongas. '
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la pía 7<a de Secretario d 5 este Ayuntamiento, con arreglo á Sos artículos 118 y 119 de la Ley dotada con el sueldo anual do mil pesos on oro, se ¡ytco público por es te medio para «¿no los Aspirantes dirijan sus solicitudes debidamente autO«jje.uias al Sr. Presidente, en el término de treinta dias, ¿l contar desde la fecha eu quo se publique este aneccio.
Las Mangas Marzo 19 fie 1879.—El Alcalde. Francisco León.—Eí Copia.—Je ,Secretario intorino, Miguel de Cabello.
te él escribano D. Eugenio Fcnton eu once de Agosto de mil ochocientos setenta y siete con hipoteca do una casa en la calle de la Estrella udm. 167 y si no lo verificare por dicha cantidad, intereses, cosías causadas y «pie se causaren, hasta su efectivo pago, procederá al embargo de la citada casa, citándola después de remate. Que asi lo tengo mandado. Hab-iua Diciembre 14 de 1878.— García Agüero.—Por mandado de 8. 8., .'Francisco de Castro.—Habana Marzo 14 de 1879.—Francisco .le Castro.	A 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, se lia servido disponer que por tres números da la Gaceta ofiieal senotifique á 1). Manuel Fer-Dandtz Pifieira, varias providencias dictadas en la tercería de dominio que él y Di Ramona Sañudo siguen contra D. Juan Bautista de Rojas y D. Vicente Serapio Pérez, sobre unos terrenos en la hacienda San Juan (á) Los Perros y cuyas providencias son como sigue: «Con lo informado por el actuario pase este expediente al Tasador de costas para que regule laa originadas en la forma ordinaria y se abonen por Jas partes á quienes se dará vista de ia Operación por término de segundo diaá cada una.—Valdé3 Cienfuegos.—José Jiménez. Con lo informado por el actuario líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia del Pilar, con inserción leí auto del dia de ayer, pava que lo notifique á D. Sixto de la Puente y Castillo.—Valdés Cienfuegos.—José Jiménez. Líbrense oficios á los Juzgados del Pilar y Santa Clara, para que por medio de la Gaceta y Bo’etin ofieial se notifique á D. Manuel Sánchez ' ¡ñera las providencia» dictadas hasta la fecha y entiéndase con el Promotor Fiscal del juzgado las subsecuentes y demás trámites del juioio en representación de los ausentes. Lo mandó y íirmaS. 8., por ante mí de que doy fé. Valdés Cienfuegos. Y para que tenga efecto libro ia presente eu Remedios á trece de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—José Jiménez.	A O 22
S3DZCTOS.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Queda sin efecto la cóln'a Cólio 364, cabezaje familia, expedida er, el año 187o- etl csta In8PfrC' eion, á f.vor de D„ JasnjMsnuel San /diez,natural de Cañarins, do estadio viudo, de 52 itfíos oc*ac*> *a" brador y vecino atol cuartón Boyeros po.' Iíabor 6U' trido extravío.	. ,	'
u • ,SantTlaS° Y Marzo 8 de 1879.-El InspecL '>r’Ga‘ briel F. Hernández.	r
En el expediento de apremio seguido contra I*. Rioardo O-Farri', en cobro do contribuciones, ha dispuesto el 8r. Alca'de Municipal Presidente do este Ayuntamiento, que el dia d ez y nueve del próximo mes de Abril á la una do la tarde, tenga lugar el remate ante 106 estrados consistoriales de U'ia y media caballería de tierra, ubicada on el cuartón Viajacas y tasada al raspeólo do sesonta pesos oro caballería.
Y para su inserción en tres números eonseculi-
Junla Local de Primera Enseñanza de (Amarrones.
Presiden cia.
Vacante la dirección de la Escuela municipal de entrada para niñas, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro, 180 poros para alquiler do casa y 150 para materia!, por renuncia de la señora quo vc-madoserap. fiando este cargo, la Junta do mi pro* i denefa en sesión celebrada el dia 8 del actual acordó convocar á oposición para cubiir esta vacante con arreglo á lo quo determina la Superior disposición del Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pasado, á fin de que las Sras. maestras quo deseen presentarse á oposición hagan llegar á mi Au toridad, dentro dol término de 30 dias á cont: r desde esta fecha bus solicitudes documentadas, prosentándose personalmente en la Casa Con»isto.ial el dia 16 del próximo Abril á las 12 de la mañana en quo tendrá lugar el acto «le oposic'oo ante ol Tribunal compotcnte.
Lo que se publica por mod:o do la Gaceta do la Habana y Boletín cfic’al do la Provincia para gene-rui conocimiento.
Cimarrones 12 do Marzo do 1879.—Domingo Cárdenas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante por renuncia de D. J« sé María Navarro y Valdes la plaza de Mélico Municipal y Fo renso del partido «le Camanoca, e¡ Iiustie Ayuntamiento de mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 10 dol mes próximo pasado acordó se convoquen aspirantes á diiha plaza por el término' de 30 dias, cuyo desiino está dotado con el sueldo unnal de 750 pesos oro ó su equivalente en bi¡lotes «J tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha de llenar C3te funcionario f.or:
1? Asistir á domicilio gratuitain'nte á las familias pobres en todas sus enfermedades.
2^ Hacer las opeiaciones quirúrgicas fieccss-
riss.
3? Conservar y propagar !a vacuna.
44 Auxiliar á los juzgados en tedes les casos raed ico-Ir gales quo ccprran.
5* Quedaron un ted > sujeto á los c!obou>s y respansa idades que lo impone el reglamento publi— cano en 31 de Octubre de 1871.
6? y última. Prestará pdemás los B3rvicios que si lo encarguon por la Corporation aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán ms solioitudos dentro del término ya expresado, i compasadas do les títulos y documentos que justifiquen sil aptitud y servicios para quo informadas por este Ilustro Ayuntamiento se oleven á la superioridad en cumplimiento de lo dispuesto < n ei artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y para quo tenga toda la publicidad necesaria «s'a convocatoria se inserta en dos números de cada semana ó sean ocha dmauto ol plazo en la Gace-
AXrZGB.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se ha seguido en su juzgado rf, D. Alfredo Sa-bauren, por estsfa. de un reloj á D. Eugenio Alfonso y en la cual ha sido oondenado á la pena de cuatro meses 4e prisión, á la devolución de la prenda estafada ó su valor y al pago de ías costas, sin perjuicio de oirle eí sepre--entare ó fuere habido, á virtud de haber sido aprobada ó confirmada por la Superioridad de la Real Sala segun-ia de justicia de esta Real audiencia Pretorial, se publica dicha determinación para que llegue ánolicia del procesado Sabauren, que consta ser natural de esta capital, ollero, de diez y ocho aüos de edad, sin ocupación y ve-;ino de la calle de Fernandina , altos de la casa do D. lidian Martínez; convocándoselo al mipmo tiempo de presentación ante su Sría. así como á las personas que le conozcan y puedan dar razan de su paradero. Y para jue se haga la j ublicaclon que Be 1ra dispuesto en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 21 do Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro NuBez.	A O 26
El -Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primerains-ancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por nnto mí, se notifique por tres números de la Giceia oficial á D.
' onaio y D. Vicente Martino y á D. Miguel Chirena, el auto dictadoen quince del corriente y cuya parte dispositivo dice así:—Dijo su Sna, que debía sobreseer y sobreseía con la debida resel va en la continuación do este procedimiento declarando las costas de oficio.—.Y á los efectos de la circular número cincuenta y uno en fecha trece lo Setiembre de mil ochocir.ntos cimuenla y cinco, no-fíquoFO á los procesados v si no estuvieren conformes se juirá por todos sus traruites, haciéndoles saber que si dentro de quinto dia de? pues de la notificación no manifiestan su inconformidad, se les tendrá por conformes.--Consúltese esta resohjcion con la Superioridad á „donde se elevarán los au te s originales, en el orden y por el conducto de estilo.-—-Así lo proveyó, mandó y firma su Sría, en la causa por hurto de nueve onzas de oro y dos p< sos plata á Dí Cárnaen Mainero, contra D. Genaro y D. Vi- ¡ oente Martino y D. Miguel Chirena por ante mí doy fé1 —Angel 'Curro?.—L. J. Ramón Portocarrero. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo 21 de 1879.—-Ramón Portocarrero.	A O 26
Don. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber que por auto del 15 del corriente han sido declarados en estado de quiebra la sociedad de M. Rendueleg y Compay el autoc lado es como sigue:—Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve.—A lo principal y otrosí es, por presentados el testimonio de poder, balance, estado, memoria y papel de reintegro que se acompañan; téngase por partea! procurador D. Tirso Llagutio, en el nombreque comparece.—Declárese en *stado do «juiebra á la sociedad de M. Kendueles y Comp., retro rayendo, con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de est' providencia al dia pr mero del corriente. Se nombra comisarioá D. Antonio Gutiérrez. Líbreseman-damiento de prisión contra los socio - D. Manuel V. Ren-dueles y D. Manuel Menendez, para que se les conduzca á la Real cárcel á ménos que en el acto de ser requeridos á presencia del actuario, piesten fianza comenta-riense, en cuyo caso guardarán arrestoen su casa. Ocúpense todas las pertenencias, libros y documentos de su giro, y pónganse bajo la custodia de D. Crescendo Sobrado, á quien se nombra depositario, señalándole la cuota de treinta y dos reales diarios, sin perjuicio délas demás obvenciones que le señala la ley. Con certificaciones do (ste auto offeiese al Sr. Administrador General de Correos, para que Be sirva disponer que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas á la expresa da sociedad ó á sus socios en particular, se entreguen al Comisario para oue sean abiertas en la forma que dispone el artículo mil cincuenta y ocho, del Código de comercio. Se señala para la junta general de aorcedores el día cuatro de Anril próximo entrante, en el lugar y hora que designeel Comisario, en el concepto dequeh«-brán de ser tres los r índicos que so nombren. Fúblí-quese este auto por edictos que se fijarán en los bítíos públicos, insertándose uno deellosen tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, con la manifestación que ordena el artí ulo mil cincuenta y síele del propl > Código. Para la acepiacioti correspondiente, hágase saber por medio de olido el nombramiento de comisario y deposita rio quequedan acordados. Fórmese ia segunda sección con testimonio déoste nulo para en ella proceder á la ocupación de bienes dispuesta. Téngase por hecha la manifestación que contiene el primer otrosí, é inutilícese el papel de reintegro presentado por el segundo. Lo mandó y firma el 8.'. .Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí «le que doy fé.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Galletti. También f-e hace saber, para que quede hecha la manifestación dispuesta y que ordena el artículo milcineuen-y- u siütg Jii Código de comercio, que nadie haga pagos ni entrega de efeoib? 6 loa quebrados sino al depositario nombrado, bajo la pen» de no «juedar descargado en virtud de dichos pagos y entregas de las obligaciones que
tengan pendientes á favor «la la m; sl y que las perspnas eu cuyo poder existan pertenencias de los quebrados, que hagan manifestae on de ellas por notas que entregarán al Comisario, bajo pena de ser tcnidus por oouita-oloras de bienes y comí Jices en la quiebra. Que así lo tenso mapdado en los autos de la quiebra expresada de los Sre-s. M. Rendueles y Oompafiia, iíabaua y Marzo diez y sieie de mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz,—Por mandado de S. Sría , Arturo Galletti.
A 31
D, Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito <ie la Catedral,
En los sutosp'omovidospor la Sra. D? Dolores Azo-pardo contra Di Mótiica Gispert <¡e Herrera en cobro de pesos, lie dispuesto se publique á los efect« s del ai t íeulo novecientos cincuenta y cincodela ley «le enjuiciamiento civil, el niaudamiemó de ejecución que á laletra dice:
—D. Eduardo G «reía Agüero, Juez do primera Instancia del disi rito «le la C aedral.—Cualquiera de los aguaciles de este juzgado, asistido fie escribano que dé r'é, requerirá á I>? Ménica Gispert, lujftima consorte do D.
Don Aniceto do Taima y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda car a de edicto, cito, llamov ;mptazo & D. Antonio Ruiz alias el Matancero, vecino de csta y zapatero; para que dentro de nueve dias á contar desde ia fecha, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa quo se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «lelo contrarióse 'ie dec'arará rebelde y contumas y por bastantes I03 es-u-ados del tribunal con quienes so enlenderán los ulterio-rj «¡ trámites del procedimiento.—Habana Marzo 21) «le 107 q.—Aniceto de Palma.—Por mudado de S. S. Miguel Varela.	E O 28
Po v esta 21 carta de edicto y pregón, cito, llamo y em-nlazo á D. Antonio Jiménez y Acosta, natural y vecino «le eshb soltero, tabaquero y de veinte á veinte y dos años «le edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en el juzgado á evaeu run acto de jíisticia eu la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así fo hiciere so le oirá y administrará wata y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hadantes los estrados «leí Tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Marzo 20 de 1879 Aniceto de Patota.-Por mandado de S. S Miguel Va-
lera.	.	^ ^
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo á D. Jáime Malaguet ó Balaguet natu ral de Cataluña, vecino de esta, mecánico y de30 años «¡e edad para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto '«1 justicia en ia causa que se lesigue por rapto de la jó-<1.	\ £>“ Ramona Rodríguez, cierto y seguro de que -i así
ven Aere se le oirá y administrará recta y cumplida justo hit je lo e<mirarlo se le declarará rebelde >v contumaz ticia y. -.tantos los estrados del Tribunal con quienes se v por bar -v las ulteriores trámites del procedimiento, entenderá 1 ezo 20 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por Habana Ma ' g. Miguel Valera.	C O 28
mandado de b. Espino y Manzano, Juez «le primera Don José María 'to villa.
instancia de e, 'er edicto, cito, llamo y emplazo Por o to mi tere tde Cifuentos, para que en el tér-D. José Reyes, natura % e® la cárcel pública de esta vi mino de dias se presen, 'qípa que le resulta eu la causa lia, á descargarse de la c ^0 y seguro de que si así lo que se le stoue por hurto cu \f|, recta y cumplida justi-hieiere se le oirá y administr. 'to y contumaz é incurso c¡ay de 13o se le declarará rebei 'os ostra-«os del j uzgatlo en 1 as penas de la ley y hábiles .	ilaGlande Marzo
para los trámites que ocurran.—baL nBe.ve,—José María veinte «de rail ochocientos setenta y aF#,lma. Espino.—Por su mandado, Antonio (i.	JS «Q 23
1	T , Vm del distrí-
Lcdo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de	.
PoreelPp!e.Ute. cito, llamo y emplazo á-Ramón Fernand ez, natur-1 de Galicia,	^ en Ib 1
de edad para qn e comparezca en este	a las
calle de San Rai nutn. 3l, ol ^ rMitas prguMo ci>n’
or.ee de la maña: ia ¿celebrar el juicio«	^ jíuúez; apm '
trn el mismo por lesiones al asiático S comparecí« cibido do deciar irlo rebelde y	*do r‘í>ra notificarle
se y por bastant e» los estrados dol J g_ Habana Marzo 17 en ellos cuanto < icurr» y demas trami .	eu seg0-
se y por bastant es los estrados dol Juzgado par en ellos cuanto < icurrn y demas trami < . de 1879.—Pedro M- Sepúlveda.—Torina o««aa°^ ^ ría, Joaquín Kc >yé# Secretario.	,	\? ¡y Agustín
Por el prese nte, «itoi ll»m® 7	. . jnl8, y dos años
alera y Ferret, natura. <la SWiÜfcJ*	„,sv¿*t0e
la
^	«Tuzcr‘i‘-4'^on.
jornalero, para q B«<eompareztií *7*,-	28 del corriente
calle de San Ral aei .núm. 32, t 1 .' ^juicio de faltas á las once de La 1 panana, á celebn. mecido por rever-seguido contri, el ni ismo y un desc^ velde y contuto y lesiones; aj«ereibidt. do declararlo re. estrados del mazsi no compareciese y por bástanle los 'JT demás juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocun r-Sepúl-trámites. Habana y Marzo 17 de 1879.—Pedro M veda.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé, bm're..
E O 24
Dr. D. Mariano Ganen« fia y Castellanos, Juez de prime-rn instancia de Alacranea v su jurisdicción Por estemi segundo eiietó y pregón, cito,' llamo y emplazo á D. Hernando Orozco, natural de Corral Falso casado y de 26 años «le eda.I, para que en el término dé 9 días después del últir.aoanunoio, se presente en la eár-?el pública «le esta Cabecera, á descargarse de la culpa
criratnál qué se le sigue por lesiones menos grávrs Al asiático Plácido, seguro «je que si así lo hiciere se le administrará rec-ta y cumplida justicia V de lo contrario so ledeciarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la cama.—Jatuco Marza 10 de 1879. José ,G. Lodon. — Por mandado «le su señoría, Bruno (4; Camero. Y para su publicación en la Gaceta oficial «le la Habana libro la presente fecha ut súpra.—Bruno, G. Camero.	E O 25
Por este mi tercer edioloy pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Santos y Cuéllar, hijo dé Casiano y «le Josefa, natura) do Amaro, vecino de Bagua la Grande, soltero, de veinte y cinco añes y de Campt), para que dentro do nueve dias te presente en la cáh el de e-itaciudail, á descaígarse«le la culpa que lo resuda' en la causa que se le sigue por hurto de un caballo «:e D, Diego Sans, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastantes lo « estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Marze dos de mil ochocientos setenta y nueve.—José G. Ledon.—Por mandado de S. 8., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fe.ha ut supra.—Rafael A guiar.	E O 24
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo ú D. José Espinosa y Quintana, mturtd de está villa vecino de la Habana, casado, de treinta y dos años de edad, hijo dcD. Juan y de DI Nicolás», para juo dentro de nueve dias contados desde bvfecha, se presente en la cárcel pública de esta villa «í descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida contra el mismo y D. Leandro Perez por asalto, robo y heridas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sale oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Antonio Marzo 18 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para eu publicación en la Gnceta oficial ribro ol presente. San Antonio Marzo 18 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Severino Alvarez Batista, natural de Pinar del Rio, vecino de Ceiba del Agua, soltero, y de 25 años de edad, para que dentro de 9 dias á contar desde la fecha, se pre« eseuto en lacárcel pública de esta villa á descargarse do laculpaquele resulta en 1« causa que se le sigue por h ;-berse fugado del hospital de Caridad doude se encontraba enfermo y sujeto á la que se le sigue por hurto de uu reloj-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declaraiá rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—San Antonio 18 de Marzo de 1879. Rodríguez Perez.—Antonio de Porto. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —San Antonio 18 de Marzo de 1879.—Antonio de Porte.	E O 21
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del'Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y enmlazo á D. Serapio Ortega y Cabrera, hijo «lo Domingo y do Jó-= efa, natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años «le edad, para que se presente en la cárrel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Prunelf, i ierto y seguro que si asi «ó hiciere leadniinist raré justicia y (te 110 lo declararé rebelde y contumaz ó ineurso en laspé has de la Ley ypor bastantes los estrados del Juzgado.— Habana y Marzo 20 «to D79 Angel Curro?.—Por su mandado. Alejandro Nuüez.	E O 23
Dr.D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Marta.
Por el presente se llama y emplaza por segunda vez D. Francisco Sainz, cuyo domicilio y residencia se Ignoran, para que dentro del iriipror gible término de 15 ,Has, compsrezcu en esto juzgado y por la escribanía del in rascrito, á contestar la demandaque contra él ha deducido D. Ignacio (le Arechsga como adjudicatario fiel almacén fie víveres que para su venta al por mayor o-iraba en esta P1 iza, balo la r izón de «García, Areehagn v Comp.» en cobro de tres mil novecientos ochenta y «los p«‘sos veinte y nueve centavos en billetes del Banco Español. Si así lo hace se le oirá m ¡ustb-ia y de otro (n, fin se seguirán los estrados eo su rebeldía, haciéndo se las notificaciones en los autos del juzgado como previene ol artíeulo «loseientos treinta y «ios <1 la ley de Enjuiciamiento civil, parándoleel perjuicio consiguiente. Dado eu la Habana á quince de Marzo d«i mil ochocientos setenta y nueve.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de su Sría-, Pedro Rodríguez Perez.
E 22
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez depiiiucra instancia del «lis« rito del Cerro.
Por el presento se ha e público que en providencia de 12 del actual ha sido declarada en estad«« de quiebra la sociedad de «Garda y Hermano» domiciliada eu la cal -zada del Monte número 183, 'establecimiento de ropas titulado «Las tres Perlas» retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al dia 23 de Enero último, á fin de «pie en sú consecuencia, nadie haga pagos ni entrega «le electos á la socieilad quebraila sino i«l depositario nombrado que lo es D. jóse Manu-1 Casuso, bajo apercibimiento de dob'e pago, previniéndose asimismo á las p> rsiinas en cuyo poder existan pertenenc as de dicha sociedad ha-an manifestacioii de «filas por nota que entregarán al Comisarlo I). Aquilino.Ordofiez so pena de ser tome..	..	*	Marzo 13
S. L.
r ■ o^Si-'eruez.— x para «iu« «u ni'm«,«,««',	erecto
fibí-o	-Habana* Marzo 13 de 1879,-L. Luis
Rodríguez.
?• r Comisario D. Aquilino.Ordoñez so pena ue ser nidos’’Or cómplices en la quiebra.—Habana Marz i 1879 - -Antonio Izquierdo.—Por .mandado de 8. S T 1 nádr'cuez.—Y para quo lo mandado tonga efi
ffi KSS-hL».1 m.™ O	I
n°Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Cotogio D‘ de Madrid y Juez de primera instancia del distrlto-
d6 ^staírfi segunda carta de edicto, cito, llamo y
Por 1
de y contumaz e incurso en las penas de la ley, ypor bi’ísi antes lós estrados «¡el Juzgado paralas noti'ficacio-n«w y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la ~
Gaceta oficial, de la
Rafael Herrera, pura que en el acto «iáy pague á D? Dolores Azopardo, la cantidad de mil sesenta pesos oro y
capital expido el presente en Alacranes y Marzo 3 de 1879.—Dr. Mariano Caneada.—Por mandado de S S Venancio Diaz del Villar.	E O 26
Don Francisco de Sangenís, Juez (le primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregen. cito, llamo t emplazo al licenciado deEiérdto IX Antonio del Pir.ó para que dentro de nueve dias se presenteen laReal cár cel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robe de seis palomas de Ca.-tilla de D. Benigno Perez y bur to de dos gallinas un gallo y tres pollos del mismo Perez y una cerda de D. Juan Frutos Pavón; cierto y segu. ro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jus ticia y de lo contrarió se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjiii.sio consiguiente.-Dado en San Isidoro de Holgura á 13 de Marzo de 1879,—Francisco de Sangenis. Emiliano Es pinosa.	E O 23
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Beal y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por medio del pros« nte edicto, se convocan á los que se consideren con derecho rt heredar á I). José Parada González, natural de la provincia de Pontevedra, ca odo de 49 años de edad, marinero que fué del bote al servicio del fuerte de Sun Fernando en Bahia-Honda; para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos con los documentos justificativos.— Guauajay Marzo 14 de 1873.—Francisco Noval y Marti.—Dw órden fie S. S. Antonio Perez.
E O 25
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García, vecino (le Jiquimas y cuyas demás generales se ignoran, para quo «lenlro dé 9 días contados desde esta ¿echa, se pr&.enteen ia cárcel pública (leo-ta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D Domingo Capote, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le idrá y adminhtrará justicia y de locontrai io se le de-clar -rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las interiores notificaciones.—Quo asf lo he dispuesto.—Gunnaiay Marzo 17 de 1879.— Francesco Noval y Marti. Por mandado fie S, Antonio Perez.
E C 24
Don José Gregor o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden esp (ñola do Cárlos Terc.ro. y Juez de primera instancia de Jarm o ate.
Por este rai segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático FRotoeuq, natural de Macao, vecino de la Habana, soltfro, de 44afios de edad y do oficio campo, para quedentro «le treinta dias so presenteen la oár-cei «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio de un campo de caña del ingeuiq «Fl Cármep» de los Sres. Medina y Montero, cierto y seguro de «iue sinsi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgarlo cotí quien se entenderán las nolifieacionesy demás trámites «ñi la cansa.—Jarucoy Maizo 18 de 1879, - José G. Ledon.—Por mandado de S. S. Italae! AEuiar.—Y para su publicación p«.r tres números consecutivos de la Gaceta oficial expillo la presente < n Jaiuco fecha ut supra.- -Rafael Agniar.	E O 2-1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ; emplazo al moreno Socorro Jiménez, pura que dentro de
:  . r.	**/-' .1 n n 1 «1 ah 1 «i	i-il iníi 11 A ncf /.i I i _
7 "VI’i» tt i-han o Romero v Pcreira, natural deGa-n v^toodYésto toiro, hilo de D. Domingo y de D1 Andrea, dependiente y como de veinte y cinco año3, íia «aoue«en el término de nuevo dias, contados desde . S a ]¿cha se pr« sen te en la cárcel pública de estaemuad á descargarseüe la culpa que le resulta en la causa que Ise le stoue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así Je administrará justicia, y «le lo contrano sq le decbv-' rebe’de y contumaz y por bastantes los estrados del con quienes se entenderán las notificaciones y •mites de la causa. Habana Marzo diez/ocho juzgan«.	tientos setenta y nueve.—«i «&rwa Agüero,
demá-tra	"to g, B.. Fjttn«;iseo de lastro,
de mil ocho«.	" .y ,,
Por mandado i	" tie edicto cito, llamo y
aa can,.	-»«erales se Rne-
J-»	.	,	V«’ »»«	** «ofn
or esta mi se/ru.. «uu*©, Cunas h
'eüdla« v°,¡ t!ia , odibljca 6 «descaí iü
rara
emplazo al pardo J ulian ran, para <iueen el término u
fecha, se presente en la cárcel. par lesioné	de '<«
culpa que le resulta en la causa -,6	;	'« parda
Elvira Valdés y otra, seguro de q, Vg^ ¿	*e le
administrará justicia y de lo contra, "af f </eo!arora rebelde y contumaz é ineurso en laf peí	I¡i ley y p0F
bastantes los estrados del juzgado con q, so/mteiifip_ rán los demás trámites de la causa. —11«. «mu Mu«zo 15 de 1S79.—García Agüero.—Por mandad ) «I 8. Francisco de Castro.	F O 20
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia fiel Djs_ trito de Guadalupe ele.
Por esto mi primer edieto cito, llamo y emplazo ai pardo Hilario Martines, pura quedentro do nueve días se presente en laReal cárcel de esta capital á descargar-sede la culpa que le resulta en la causa que se lJ signo por liúrt« ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrad «s fie! juzgado para los trámites que ocurran. Haba« a Marzo 20 «Íel879. GarciaRuiz. Porsu mandado, Manuel Birreto
E O 28
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos loa que sean acreedores de la testamentarla fie D. B rtolo-rné Mitjans, para que en el término de 20 (lias presenten en el juzeudo por conducto del actuario, los docu-. nrrentosjustiílcativos de sus créditos, según así lo tenca ncoriindo á solicitud de D? Dolores Alvarez de Bada, por sí y como tutor» y curadora de su menor hijo I) Aurelio Mitjans, heredero «Iti expresado D. Bartolomé en providencia de 20 de Febrero próximo pasado, por ia cual fueron de tiara los en concurso necesario los 'bienes de la indicada :«ratamentarla. Habana seis de Marzo de mil ochocientos «tienta y nueve—García Ruiz.—Por man'lado do rt. Sría., Raúiel del Pino. E 23
Por este mi segundo edicto cito,llamo y emplazo al panio ingènuo José González y Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de baratili «y billetes «le la Lotería y de 10 años le edad, para que dentro do 9 dias se presente preso en la qárcel deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por estafa á D7 Inés Barrera,cierto y s(gu-ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en bis penas de la ley.—Guanabacoa Marzo 19 ie 1879.—José Maria Lgrrazabal.—Por mandado «le su señoría, Luis.I. Marín.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabacoa Marzo 19 de 1879.—Luis J. Mafia	E O 24
Don Tomás de Moialea y Montero de Espinos«., Juez do primera instancia del distrito Sur do esta Ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en el intestado del Capitán I). Antonio Cancela López quo falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cua-‘ro, he dispuesto su publique la preseute carta en el pelódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerta sin testar de! citado Cancela y López y llamando á los que se crean coa derecho á h«redarle para que en el término de tres mes«"» comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones: baciémiose saber que se han presentado Di Dolores Cancela Velosa y Di Teresa, IX Ramón,
D7 Maria y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de D. Antonio Cancela y López.—Dado eu Santiago de Cuba á 3 dcEuero de 1879.—Tomás- de Morales. Erasmo Regueifero-.	10 O 12
Por esta segunda carta de edicto, liego saber: quo en los autos intestado del ultramarino IX Segundo Uojx» y Canosa, he acornado llamar á los que se crean con ile -roe.ho á heredarle para que comparezcan á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se inibii • que en el periódleo «le osla localidad.—Dado en Santin-
dias se presente en la Cárcel pública de esta clu- ¡ U?	^ ” «ie Euero de 1879.— J omás de Morales.—
lores AZOparuo, i» caiiuuau ue uui ec.-cih*» «au» u«u v nu«r>«3	------,	,	, -----)	i..... Tíriumn Hoffiiolfamu
sus intereses que le adeuda según escritura otorgada un , dad, á dcscaigqrse de la culpa que 1« resulta en ia cama j	ttegueiiero».
E O 12