P» r festa rai terCfeVa caftá. de fe lieto y bregón, elio Humo V empiti/.« o! pardo José Fischer cuyas generates a • ignoran, para que dentro do nueve dia» se preseli te e i I. Real cárcel A desea riarse de la culpa que lo resulta .lo otros se le sigue por rotai, -leoiiá y admiui
en lucausa queen union
cierto y Bec uro quo si nsi io hiciere se lo olia y nummi— trarft cumplida iuriicia y de ¡lo contrario :,e le dcela-r rft rebelde v contumaz y povbastantesjos estradesi del t.ihunal.^Hablilla 15 do Febrero <le IS/!).- Aniceto de
Palma.—Por mandado de
Mainiel
Pommeliez. IO O 20
et dia
referidos
designado, en admitiéndose
aBjMtATSS	. .
En los autos ejecutivos qué sigue D. María de Regla Banda contra D. Aianasio Miranda, en cobro do pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d. 1 di-dii-toSur de esta Ciudad, que en la Quceta oficial do la Habana se publique . ¡ar s-datado el día 21 del comente
mes, pava que a las doce .desu mañana se eeiinqiK • imiliftneamenio en eu Juzgado y en el de) iliríiito < i Ceri-b déla Habana, el remate de varios efte os de un establecimiento de ecdei ía, embargados al deudor Miran-cl:i (hpesitados en él estibH'Cimiento oe D» Miguel Su -/i en dicha (ciudad de la Habana, calle de Mercaderes núin. 41, tasados en 20.03B pesos 9« centavos en billetes del Banco Español, rt fin do que los que quieran nacer hs postura, ocurran ft véritlcurlo cuaiqüiera de los dos ju la
tote
do libe...	........-	„
L. .lu -ii A Bct-incourt.	“	1	. .
A consccuescia do los autos segamos por la sucesión de TJ Juan de la Le :-.á, contra la de D. Anl.fto A míen-teros, en obro de u- í«v. se ha -efiálado el día 6 del próximo mes de Marzo ;í la. doce de su mañana, en rí- piten tas del Juzgado sito en la calle de Balita Clara núm. 21, p ¡ra el r< mate do un loto do terreno procedente ilei cate-tal "Violento,” perteneciente al fundo del cotral balita Catalina,” partido ib: Corral A*nevo, jurisdicción^ de Güines y cuyo loto consta de dos caballerías y doscien-to ocbéi^a y cinco ciñióles planos, avaluado con fábricas en la suma de 4639 pe1 ee anuncia al público para >1 q ne3 ocurra e! din, llora y lugar
cuaiqüiera (1C les (los ju gados referidos admitiéndose las oft rías que se luciesen por el todo de los effect s r> 1 01 lotes de parte de los mh uros. Y cumpliendo lo mandado libro la proente.- Matanzas 10 de lAbrero del8/J —
sus
11 centavos. Loque desee lince* proposicio-desi„'liados. Habana y
uiz i oi.ejo.
Por
mandado de su R -19
Febrero 10 (ifi 187!)
8iía.. Jnaquhj Lancia.
Don A nú I Cfirros y lartin, Juez, de primera instancia
d 1 di-tiito del Pilar.
Por el presente hago saber al público, que ¡1 consecuencia de los autos promovidos jfor la Caja de Ahorros y Descuentos de esta Ciudad; contra losbieties'de D. Do-mingo Pete* Ríos y D. Domingo Peres Ramos, encobro ejt cativo de seis mil pesos oro y Mis intenses, be señalado 'as doce del día v inte do Marzo entrante, en ti .Tu gado, silo en la calle de Berua/.n núm. 30, para el r<-mate en pública subasta de una i "Juncia y írioliroi, conocida por antiguos “Moliiiosdcl Rey,” tarada con sus demás anexidades en 12.173 pesos sesenta y ocho centavo» oro; otn estancia titulada ‘•B-iena Viet-a” tarada ton su» lábiicas y demás en 3277 posos ochenta y dos centavas oro, situadas en Puentes Grandes, y una casa en dicho pueblo calle de San Antonio núm. 8, tasada en 8021 pesos 24 centavos ore, ft tin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ft veri fie-irlo, advirtiftndo-e que no s ■ admitirán proposiciones (pie no cubran los dos tercios de su» respectivos avalúos. Habana y Febrero 4 de 1879. —Angel Güitos.—Por man lado de S. 8., L. Ramón
Porteo* rrero.	R 19
Por auto j.roví ¡do por el Sr. Juez, de primera instancia de! Distrito de Monserrate, por ante mí, en los eje-c.il i vos seguidos por D7 Rosalía Qon cz contia D. Joa-q iin Menendez y Fernandez, en cobro de pesos, está m rodado que poi tíos números co« s<vutivos do la Gaceta oficial, se baga saber al público que el dia 11 de Marzo prftxtmo á las 12, tendrá Jugaren los estrados del luz-gado, calzada de la Reina núm. 48, el remate en pública silbasta (le la casa de mainposteríu y carpintería situarla en'a callo de Santos Suarez núm. 2(!, barrio de Jesús del Monte y rrtasa'a en 7497 pesos 30 centavos en oro. Y para su cumplim ento libro la presente. Habana y Febrero 10 de 1879.—Fernando- Novell.
A 19
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público liabersse efia lado el dia 22 del corriente ft lss 11 de su mañana, para que tenga efecto la suba-tn de lo; efectos y muebles embargados ft D. Cirios Ortells y Comp!, ft saber: el pelo de toda, dase tusado en 1244 pesos; la quincallería en noventa y un pesor noventa centavos; la prendería, de oro y peín en li 1 pesos ochenta centavos, la perfumería en 210 ñeros i ó centavos; los objt tos de tceulor en 20 pesos 10 centavos; la miscelánea en 14 pesos 50 eentavqpy los mili bles en 844 pesos 50 centavos; haciendo todo un total ds 2537 pesos05 centavos en 1 ¡líeles; cuyos precios son los que han obtenido en retasación, advirtiéndose que se admitirán proposic’ones por cada uno de los ¡oles enumerados, siempre que cubra las dos terceras parles del avalúo; cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, calzada de Galiana núm. 102. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por el Procurador D. Juan Martí, representante de D? Isabel Pe-dt'nso sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado con D. Oárlos Ortells. Habana Febrero once de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—Por mandado <ie su Si ía. Francisco de Castro. R 16
Por el presente se hace saber ft D. Pedro Luis Rr-ssié cuyo domicilio se ignota, que ft instancia de la representación de D. Mario Fernandez Carballés, producida en la testamentarla «le I). Santiago Rossié, se lia dispu sto la retasa del cafetal demolido “M'arengo,” y la cuarta parle del valor del quinto lote do Jos terrenos de la Hacienda “La Vija,” ftmbas de sn propiedad, ft fin ds que dentro de segundo dia desunes del último anuncio, nombre perito para dicho justipiccio, que unido a) nombrado por el l itado Fernandez Carballés que lo es D. jo»e Benito Diaz, practique dicha retasa, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Habana Febrero 15 de 1879.—García Agüera.—I,. Agustín Valerio. R 18 Don José Rodríguez Maribona. segundo suplente de! Juzgado de l’oz de esta ciudad,en funciones de Juez de primera instancia de esto negocio, etc.
Por el presente bago saber: (pie en el incidente al intestado de I). Tomás Rojo, vecino que fué do esta ciudad, siguido por J). Nic dás Cebados,"contra &u viuda y sucesión en cobro de pesos, he dispuesto se pongan en pública subasta por el término de 20 d>as los bienes em-
Juzgado á evacuar an acto de justicia en cansa criminal. —Habana Febrero 12 de 1879.—Miguel Valen».^	^
A consecuencia del juicio intestado de D. León Romero, lia dispuesto el Sr. I>r. D. José M: nuél (te Aizpú-ni¡i J,1WS ,te primera instancia del distrito lie Jesús María,’por ante mí, so convoquen por segunda vez, por medio de hi Gaceta oficial de esta Capital, ft todos y cuantos se consideren con derecho áoptai'i or la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del exrresado D. León Romero, acaecida en 30 de Marzo de 1875, ft la edad de 60 años, siendo natural de Seiba del Agua y casado con D? Juana Juanicot, para queen el términoque marca la lev, comparezcan ft deducirlo con los documentos quedo acrediten, j>or irradio de letrado y procurador instruidos y expensados; habiéndose presentado bosta la fi-clvi 1). José Virgilio, 1)7 Emilia y D? Adela Romero y Joanieot, con el carácter de liijos lejltimos. Habana y Febl e o 18 de 1879 —Pedro R rdriguez Perez. C 19 1 la dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dis-t,,¡to de Jesús María, (jue por tres números consecutivos de la Gacela oficial se eonvoquoft D. Raimundo Márquez y Valenr, natural de Mallorca, soliere, de 2S años y contramaestre del vapor Manuelita y María, puraque dentro de quinto dia se presente en esto juzgado ft evacuar un ,i»io dejnsticia — Y para su publicación libróla nrpiente. Habana Febrero 17 de J879.—Juan Andren. E O 23 Fl Sr. Juez de primera instancia del di-.trito déla Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por u es números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Indalecio Solari s, vecino que fué de la calle de Neptuno esquina ft So'edad, fi fin de que comparezca en este Jut-«rado ft un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 15 de 1S79.—L. Agustín Valerlo, C O 19 El Sr Juez do primera instancia del distrito del Cetro por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D, Crespuk» González, para que ft primera audiencia á las ocho de su mañana, com-paiez.ca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febiero «9 de 1879.—Por D. Gabriel de Salinas, L. Lilis Rodríguez. C O 23 El Ledo D. Federico Galhis y Abolla Juez de Paz di 1 distrito de la Catedral, ba dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque ft I). Sixto Castillo natural de Trinidad, vecino Dragones número uno, para ipieel dia 25 (leí corriente comparezca en este juzgado, Empedrado Jfi, rt contestar el acto verbal crimina! dis-piieeto en causa por lesiones al asiftti o Antón Aloy apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en reoel-<1 «.—Habana y Febrero 14 de 1879.—Federico Galbi".— Alberto Chiap’pi.	C O 23
En la causa criminal seguida de oficio contra el negro achinado José CaLsanz por homicidio del pardo libre IJI piano Pedroso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque ft ios parientes mas próximos del citad.» Ulpiano Pedros«, para que dentro de quinto dia compar. zcan en estejnzgádó ft inanifes-t ir si quieren ó mostrarse parte en esta causa, aprci'i-das de que si no lo verifican se entenderá que renuncian ft ese derecho,- -Y en su cumplimiento lit ro la presente. Guatinj'iy Febrero 10 de 1878,--Antonio Perez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, leí dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Antonio Fabregas, para que ft Jas doce del dia liftbil comparezca en este juzgado •ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 15 de 1879-—Y para su publicación libro el presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodrigue/.
C O 23
í’or auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad, se dispone en el intestado de Carlota .Tonbeit, de nación cnr.ibalí, de setenta años, esclava que fué de D. Antonio Joubert, haberse decía«ado abintestado su fallecimiento y que se convoquen ft los que se crean con derecho ft heredarle, ft fin deque dentro detr iata (lias se | resenten en e te juzgado ft. hacer no del q ue les asista.—Y para su publicación 1 bi oel presente. Matanzas 25 de Enero do 1879.—Antonio de Hau-iov: 1 y Domínguez.	C O 23
Ei Sr. TJ. Angel Cúrros Mallín, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispui sto que por fres níimtroi consecutivos de l>t Gao-la Oficial se convoque ft la morenita Sahistiana Fernandez, vecina do la caite de Puerta Cerrada; para que se presente en el Juzgarlo ft ensenar un acto de justicia en la causa por lesiones al moreno Canuto Orla. Habana Febrero 17 de 1879.—Mateo G. Alvaro/.	C O 18
El Sr. Juez de | limera instancia de esta Villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial ft fin de que comparezca en este Juzgado, ft D. Julián López Rodríguez, vecino de San Felipe, el cual fué herido y robado ei dia 9 de Enero último, en el partido de Melena, S fin de evacuar un neto de justicia. Y puraque dicha inserción tenga efecto libro la pr. senle. Güines Febrero 14 de 1879.—Lio. Juan Bautista Diaz.	C O 18
El Sr. Juez do primera instancia «¡el distrito déla Catedral de osla Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que p»or tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Cftrlos Madrnz >, yeciuo que fué de 11, callo de Cienfue-gos núm. 15, rt lili de que comparezca en dicho juzgado ií evacuar un aclo dejuslicia. Habana Febrero 11 de 1879. — Bernardino Suarez.	O O 18
El Sr. I». Angel Curros Martin, Juezde primera instancia tb l distrito del Pilaren causa que por ante mí cursa por tentativa de hurto y amenazas ft D. Agustín Baló contra Juan Onviñas y López, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á I'. Nemesio Valilés Alvarez, natural de Villapares, en Oviedo, soltero, dependiente, de 25 años de edad y vecino que era de la calzada del Monte núm. 25, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia Habana y Febrero 15 dé 1879.—
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-una y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta (ie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde ft la Exorna, é lima. Sra. D4 Luisa Armenteroa de Hernández, Sra. Di Ignncia Larrea dé Lancia y Excnio. é Ilmo-8r. Pr. 1). Vicente Hernández.
Don Miguel Antonio Hernández y D. Mariano Co. mas de Planell, diSdc primeros del corriente, revocaron todos los poderes conferidos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido al Sr. Ldo. D. Francisco Cerca.
Habana Febrero de 15 de 1879.—Mariano\Ooinas de Planell,
Remate del bergantín español «Enrique».
El 8r. Juez de prim ra instancia Interina del ('erro ha dispuesto en 1 >s antes seguidos por la sociedad de Cero Cano y compañía de e-ta plaza, contra el capitán df 1 bergantín-goleta es; añoj «Enrique,» en cobro de doscientos s icos de harina, se proceda por esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo próximo ft las 12, bajo el tinglado del nun lie de Caballería. Dicho buque ha sido tasado por los per tosju-diciales en la suma de Si,339-3«) oro, es de 177 toneladas de registró, de roble, empernado en hi-iro, forrado en metal, se hada fondeado frente ft los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y terca de Cayo Puto. El inventario d dicho buque compuesto de afielas, anclotes, cadenas, calab otes, vplftnieil, etc , se baila en esta venduta donde pueden pasar ft examinado los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Febrero 17 de 1879.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. ^ Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCELATE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir 011 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Ilación Ja, con las adiciones que lo fian alterado y modificado desdo aquella feolta. Se halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL.
con los Decretos publicados por ol Gobierno Gone-ral, hasta la fecha, so halla de venta en ol despacho de esta Irn renta á 83 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decido del Gobierno General de 31 de Enoro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente i»Bo, So haya de venta en el Despacho do esta Impronta.
El Iris.-* Compañía de segaros múluos contra incendio.
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente iuílhero de socio» para que pudiera constituirse la junta general convocada pitea hoy, se convoca nuevameiite-para el 24 ft !a una de la tarde; en la inteligencia que (malquiera que sea el número de lo» asistentes tendrá efecto la (»ion y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten.
Habana Febrera 14 de 1879.—El Secretario, PohlO González.
Consulado de Italia en la Habana.
Debiendo efectuarse el dia 25 dej corriente mes en el puerto Je Sa"Ua la Grande el rem ite d la bar a ilalbma nombrada «Francisco Gargiulo,» anclada en la (lis-nada de Esquivel, (11 < 1 estado en que se encuentre, con todos sus atrezos, velas, cadenas, &, &, según inventario que se halla de manifiesto en la Comandancia de Marina de Sftgua la Grande y en este C- iisulado, se avi-a al público para su conocimiento; advirtb-n ’o que la proposición que se admita, deb rft - cr libre de los derechos que necesariamente correspondan ft la Aduana v ft la almoneda, cuyo remate se efectúa por cuenta de quien corresponda.
Habana y Febiero 17 de 1879.—Cárlos Ruga, Cónsul de Italia.
en la exoresada causa.
Mateo G. Alvarez.
El Sr. D. Angel Cúrros
C
Juez de
O 18 primera
Martin,
instancia del distrito del Filar, lia dispuesto'que'por tres números de 1« Gaceta oficial so convoque til confinado remen cumplido del Hepai turnen tal de esta Plaza, I). Seiapio Ortega y Cabrera, para un acto de justicia en la causa seguida por hurto de ropas á 1). Juan Dorado López. Habana Febrero 11 de 1879.—Alejandro Nuñez
C O 18
Ha dispuesto e! Sr. Juez de H instancia del distrlt de Jesús María que por tres números consecutivos de la Careta ofimal se convoquen D. Pablo Fistay natural de Hungría, casado de36afk>sy ve ino que fué de laca!le del Monte núm. 79, accesoria perteneciente ft la calle de Re-villagigedo, puraque dentro de quinto dia se presente en este júzgalo para que evacúe un acto de justicia.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de Ja TI lerna.
E11 ¡unta general celebrada en la tarde de ayer, quedó aprobado el reparto de un di' ¡deudo ■ c seis por ciento en oro, de las utilidades del semestre cumplido en 31 de Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio ft los Bros, accionistas, para queocurnin ft pi rcibir.sUHMflpeciivas cuotas.
Habana Febrero 11 de 1870.—LI Secretario, ./o« de los Dolores Ronce.
bargados y queso rematen el miércoles 5 de Marzo próxi- ¡ -pr«ra su publicación libro la presente.—Habana Febrero 1 mo ftlas doce del día y á las puertas del Juzgado. Drebos i {je jg^9 Juan «Atdreu	V, o oí
bienes son; una cora de cantería, manipostería y tejas ; ElSr. D. ÁngC Curros Martin Juez de primera ins-construida e:i medio solar cu la calle de Vives núin. ib, tanda del Distrito del Pilar, se lia servirlo disponer se avaluada en oO >•» 1H j r's r< uta vos. Mocho solar con ti- ¡, ,mv, que por este medio ft D. Celedonio Robainn veoi-^uo en 1 * rménui t le de \ íve?; nuní. <4, esquina A hx de ¡ no	(}e la loma de Artístegui en el barrio deíPrín-
Amargura; con vanea cuartea olios y .»ajos mi 34>7 pe- ,-¡pe, para que en el término de tercero dia, después oel
último anuncio, comparezca en el juzgado trito en la calle deBernaza número 36. ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 15 de 1879.—L. Ramón Portocarrero.	C O 21
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez fie primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que ft la mayor brevedad comparezca en este juzgado ft D. Juan Martínez Fernandos, natural de la Coruña, dependiente, de 17 años y vecinoqtie fué de la ca'zadadei Ferro número ochocientos tres, ;» fin de evacuar un acto «ie justicia.«—Habana Febrero 13 de 1879.—L. A ustin Valerio.	(! () 22
El Sr. Juez do primera instancia del «li-frito déla Cale Iral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tees números de ia Gacela oficial se convoque á D. An-j tonio Suarez, vecino que fué de la calle de la Habana I núnieionoventa y medio, ft fin de que comparezca
sos. Y la cantidad de 1S71 pesos 75 céiitáv« s impuesto» ft censo re limible, con el cinco por ciento anual, < n terrenos del ingenio “La Paz de San Juan,” en el partido de Palmillas, en 835 pesoa 87 c mtnvo», todo en oro. Cárdenas Febrero 5 de 1879 —José R. Maribona.—Por man-da«)odesu Mtrced. Pablo L. u« bo ■,	R 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guada upe de esta Capital etc.
>’• r el presente y ft c«>n: tvu« ueia dfel conourso dé D. José Cada val y D? llosa Diaz B rrio, se convoca ft las personas qué tengan interés eu hacer proposiciones de corn ra á ios ho« o.vi-s de aztb.ar d-l ingenio “Girafa,” que < x atan eu los almacén« s «le Regla, el dia que tenga lugar el rímate; para el cual lm señalado el dia. 7 de Marzo próximo ft las «toce «lo la mañana y audiencia de este Juzgado, sao c«i la e 11 ■ de la calle de la Amargura n? i, jiara que c un parezcan ft verificarla. Y para su inserción cu la Gaceta oficial se exente el presente. H ibána 12 d; Ft-brero de 1S 9.—Gaicía Ruiz.—Por mandado de S S , Manuel Barrete».	I
_ .	.	-	.	, —.....en es-
jc 13 tejuzgado á un acto de justicia.- -Habana )2 de Febrero
r, ,	,	de 1S79.—Bernardino Suarez.	(' o 29
Por d pu- ente y ft consecuencia (loi intestado de D. 1	— ~	-	'J o —
Manuel Atejandio I/'iiü(’i(!o formado para asegurar el haber que correspondió ft-'lachínente Doña MaríaIgna-cia Kamen r Jzqui njoy continuado para tratar d«- su
aliintestíito se ba :;t ñafiado e! dw diez y o«»ho de Marzo del corriente año, ft la ¡ do«'e de rti maf ana en e :te juzgado, sito en la calle.do Santa (‘Una número veinte y uno paia el remate de la mitud d- la casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho mil ciento treinta medio centavos: ai potr
jurisdicción de. -un ont« nio de los Baños, partido Alquízar, cuartón S ni Andrés, compuesto de seis un cuarto cabullerías de i n rra, la: a jo con : us fábricas, cerca», aguadas, pozo, tan juey nrboladoeu ¡asuma de ocho mil sete cientos un pesos tres reales. Lo que se anuncia al público por e¿te nn dio para que el que dt\-ee hacer prr.p 'si« iones ocurra ei dio, hora y lugar designado. Con la ad vertencia qu no se admitirá postura que no cubra e! total del precio hecho de dichas dos fincas.—Habana Flh'íTo 4 do 1879.—Bf rio«ido Ruiz C nejo.—Per maulada dfe S- Siria., Joaquín Lancia.	R 1]
< OXrOCATORjAS.
En el juicio de f»!tas s’egui'io on este Juzgado contra los asiáticos José Guillermo áquin y Eranei-co'Manilon por lesiones mútuas; ha dispuesto el Sr. Juez dé P¡,z dei Distrito del Pilar l.do. I> Pedro M. de Sc| úlveda, de acuerdo cón el Sr. Prombtor Eiscal se notifique ¡í los mencionados asiáticos en su rebeldía el fallo pronunciado que en su paito resolutiva dice:—.Considerando que las lesiones que sufrieron los asiáticos José Guillermo Aquin y Francisco Manilon lo fueron en riña y por lo trato son igualmente respenss.tiles on la misma proporción 'enri—Visto « I artículo 485, inciso lt del Código Peñol «le 1850.—Ji jo Su Srí »., qne imponía á cada uiío de los mencionados ariáticos cinco pesos de multa ó en s i defecto cu co «1 as de prisión, declarando las costas dt por mitad.— L h». i'-dio Muñoz <!o SopéIvedo.—Joaquín Ro é, S cri-t'i« o—Y « n « uinnlimiento do lo «fispuesto y par» su piiMc a ion en lie- números «le la Gaceta ofirmi
(ancia «Ici distrit » del purs'o per ante inique ri te C! uv oque ft. [), A¡r. de Irci», te» y íi-fis años (ie « dad, co; redur que so «l'Cfe fué y vocino de la ci Izada do )n Reina número cuarenta y ocho p raque dentro ole tör-iuü cri s despues del úitimo anuncio se presento en este
El Sr. Juez d“ primera instancia det distrito del Pilar en causa que p< « ante mí cursa por hurto frustrado ft D. Agustín Buró, y uso de cédula que r.o le peitenece contra D. Juan O ovinas y López, lia dispuesto que por tres números de !a Gaceta oficial se convoque ft Ion na-: ajeros del carrito Urbano de la línea de Jesús del Monte, mil o. 7, que el dia 13 del iictuat, do una ft d- s do ia
i oaqnin Roye, 8	Cereta] io.	
fît Sr. ' uez	de primo	í’i ¡n
i'on «en(dr «le •	sta cDuhtcì,	ha <1 i
¡or 3 núm » o <	ie lí» Gacel	a olici
j» nd»o Raitiíiez.	mi miti <ic	■ r- tn,
..	C O 18
He dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque ft D? María Montoya y Arca, hija de D. 1 osé y p? María, natural d- Málaga, soltera, 18 años meretriz, vecina que fué Obrapia 52, para que el dia 20 «te Febrero ft Jas doce en punto desu mañana comparezca en este .Juzgado ft contestar el acto verba! criminal ft que fué reducida ta causa que se instruyó por herida ft i>.1 Teresa Graneili, apercibida que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía. Hat ana v Enero 31 de 1879.—Federico Galbis.—Alberto Otüapp'.
tT ,	G O- 18
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft I). José R go López, naiural deGa-•teña, soltero, dependiente, de 21 años, hijo de Jo. é y de María, vecino que fuélle Aguacate 96, para que el dia 2Ü del coi tiente ft las 12 empunto de su mañana, comparezca en este juzgado Empedrado 15. con el fin de que tenga efecto el acto veibal criminal ft (¡no se ic tujoiacau a por lesiones ft I) Santiago Ganzalez, apercibido que de no comparecer se celebrará el ai-to en rebeldía. Habana Enero 7 de 1879.—Federico Galbis.—Alberto Cliiappi
vr, , T ,	.	.	,	.	G O 18 fe
El cr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ál m divíduo & quien hubiese sido hurtado un reloj de i iata remontóte, de los llamados de esinuleto y una leontina de ni kel el dia primero ilel corriente estando en la ven-tema -'e una casa de la calle de la Bomba entre A «zuaca te y Villegas, ft fin de «jue comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto «le justicia- Habana Febrero ¡2 de 18,9.—Bernardino Suaiez,	p; q ju
Til Sr D. Angel Güiros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Rilar, s - ha servido disponer por ante mise convoque-poriste medio ft Ja morena Leonor Contr ras, vecina qiie sedneser de la calle de Marqués de la Torre, ft fin «le queen término di tercero día después del úliiinoanuiicio, compaiv z.«a ante 11 iu/-gadOjisito en la calle de Bernaza n?36, ft evacuar nn ai tú de justicia en causa criminal. Habana Febrero 13'de 1879 L. Ramón Portocarrero.	O O ' 0
DECRETO DE 18 DE SETIEiHiBRE
próximo pasa'io,
con la insttucoion para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de verità on el Despacho do e ta Im píenla, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
de La
ASIGNATURA P15 HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 24 Enseñanza de la Ts!a de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera’ on 5 de
Junió de 1878. esta Imprenta.
Se halla do venta en el despacho de
PARTE ECONOMICA.
catalogo”
de las obras que se hayan de renta en el despacho de esta Imprentav
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indico general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel Ií.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla l!í, 2!? y 3? parte, por D. Esteban Picha do.
Vida polítiia del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erilitada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleat s.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento p»ara ídem ídem.
Ca tilia rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro dd Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 doFeb er» del 74 sobre milicias en terina de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquiícc'o» Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de’ papel multas.
I'lem de ilocu«» entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
I tem de Telégrafos.
I«lem para la estadística criminal.
Idem para Ja divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a’imentos délos Hospi'a les militares.
Cuadto orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Reglamento.para dicho Cuerpo.
Idem de’ Cueri o de i onrados Bomberos.
Idem de la Ui iversidad Lit :rnr a.
Idem de las Escuelas de 2') Enseñanza.
I lem para el aprendizago de Artes y otieiosj
Idem de las setveiitías ; úbiieas,
Idun de la traslación de dom nios déla propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde iy de Em ro del presento año.
I'lem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para ¡a Inspección de Instrucción pública.
I'lem de las Escuelas profesionalei de Pin tura y Esuíltura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I 'un para la provisión de lo» Cátedras de la Universid d.
I‘le«n del Cuerpo de Empleados de A :ua-
nas.
DPpcsicion sobre Empleados de Aduanas.
Dispoei iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18(»3
R «.«lamento para la introducción y régimen 'e los Colonos.
Instruciion del 2 y medio por ciento.
I em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza adminirtraliva.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Llem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem piara los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaría para ia salida y eircu-acion de personas por la Isla.
Idem para la formaj on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Oideuanzas de oointrucciou.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
ld .m de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
KEGIiinKNTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do osla impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aproldo por ol Gobierno Gcuoral.
Se halla do venta únicamente on el Despacho ríati L ínpronta.
CAloFaNUAHKOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para ol año do I87í), con privilegio exclusivo.— U. E. Ueineti, ¡mpc'nta, librería y ef otos de os critorio, Obrapia núm. 11.— Agente eu Santiago do Cuba, D. Juan Perez Dtibrull.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO BE LA. XXABAKTA.
ENTILADAS UE TKAVKSIA.,
Dia 18.
De Barcelona, Málaga y Puerto Rico en 26 di¡»s vapor esp. Castilla, cap. Gánelo, t«.«iu». 2200, con lrutos ft J • Batcelts,
SALIDAS.
Para N. Orleans y escala, vapor auier. Tap]»aV»aiiiio«:t;, cap. Oóoksey.
—N. Orleans vapor amor. Lucy P. Míiler, cap. G-a’t. —Falnioutb burea sueca Margarita, can. Ryburg.
—Qftrtlenas gol. muer. Ir vine, cap. Berry. *
mmaaamm
n-j
ESPECTACULOS.
CUAN TEATHO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA, •
/.i dirección del primer ador del teatro español DON JOSE VALERO.
Fun dón para el juéves 2«) de Febrero de 1879, 45 de abono, primer turno.
Programa.
El magnifico y popu.ar drama til cu ¡tro acio3,
y la pieza
i* ni
LOS AMANTES DE TERUEL,
LA PIMIENTA
Empezará ft la» ocho.
311)
CALENDARIOS 1)E LUJO PARA 1879
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de II. MAV y C
OBRAPIA H II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Sella recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de n ica -, carey, doradas, terciopelo y tafilete, ft precios módicos.
CALENDARIOS del Obispado de la Habana.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— Véndese oírla imprenta, librería y electos do escritorio de II. E. lloinen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sanchez y Cuín;»., Riela 31, “Primera do Papel.”
SE VENDE
la cosa celle de Suarez número 91, con herniosas da, eo-nn ilor, aposento, d« s cuartos, otra de cocina, una buena cochera con su ín-rmo-a habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán tn la de Puerta C< rruila núm ro 9.
SCJISBAUKS IST EMPIUläAS.
Compañía Española de Alambrado de tías.
Sci ro'nría,
]«]! «Sr. D Pedro Beber, como apoderado de D José Busquet, se ha presentado participando á Presidencia el extravío det cuilifieado número 192 de treinta y oeh«> aqeion'js númíros 3(195 al 37-40 — 4510 y 4511 que repie-onta on esta Compañía y so-lieitando se lo provea d » nuevo c rtificado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de quo si alguna persona si eonrídora con derecho á d chas acciones, ocurra á nvtnifenlar-lo on la intefigi ncia que trascurrido ol término de este anuncio sin que se h tya li elio n el»mación a -gana, aa proced« rá ¡i expe lir el nuevo cer-lficado quo se solicita, quejando el primitivo nulo y de nu -gun valor.
Habana 28 de Enero de 1879. - Manuel Salgado.
Ferro carril dt la Bahía de Sabana.
No habiendo tenido efecto la Junta que debió celebrar.-o ayer por falta de concurrenc'a, se cita de nuevo ft ¡os Sri s. sieéionis'as de esta Compañía para la primera sesión «le la Junta general ordinaria, que se verifica'á e! dia 28 del corriente a las Poce r!e la mañana en la casa calle fie Mercaderes número 36. En ese acto se presentarán el balance y el informe sobre las operaciones del año y se procederá al nombrante i t > de una Comisión que so encargue del eximen de a3 < uentas; adviniéndose que Ja Junta se constituirá cualquiera que sea el número de los ; eneres accionistas que concurra, según lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento
Habana y Febrero 11 de 1879 —Carlos Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La -Tu- ta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, lia acoid «do que ft cuenta de tullida les se i eparta ft tos SiVs. accionistas un d vétendo de dos y hiedra por »iento en oro sobre el capital s«>c al. | agadero dicho dividendo en J > i 1L tes del Banco Español de 1 (Habana cou el aumento de ciento por ciento como equivalencia ft metílico.—Los indicados señor s podrán ocurrir desde el dia 20 del corriente ií la Contaduría de « a!a enipre-a, Esticion do Villanueva, para recibir el libramiento c mtra ia Tesorería, ft fin de (¡ue perciban en ésta lu que respectivamente les toque en Ja expresada distribución
Habana 12 de Febrero de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del fe ro-carril de Muíamos.
i n los días 23, 24 y 25 «le Febrero y (rei dom ingoi siguientes, conocidos por
PIÑATA
SARDINA
Y VIEJA*
j&SrConlraseúaa toda la noche,
Sorteo por la Lotería, con superior p»-rmiso.— Rifa de un adeiezo y seis onzas do ori'.
Se ontregará ol « Ad orozo» ;í la persona (¡ue pr«--sent-e la papeleta do esta rifa, que tenga el núniou» igual al (juo obtnigt ol prein'o «le los 200,009 ]>(':’( s en el sorteo d » la Lotería núrne1'«'» 1034 que dolio c- h tirarse el 15 do Maíz » próximo y las SEIS ON ZAS á quien exhiba la papeleta qne tenva el mismo número que gano el premia de los 50,0OC pe¿03, en I antedicho sorteo do la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona que compro entrada «par a cual quiera (le los bailes que so den, recdi rá GRATIS-una papeleta do osta i-if«, teniendo »«tomas «iérecho al ve tirai Re del baile’ siempre (¡ue lo baga linios «telas DO8 do la madrugad», á emigrar su contraseña por otra papeleta de e a misma rifa.
L'ih papeletas sueltas valen 25 cintavos.
Cada papeleta tiene dos números.
L is papeletas de la rifa <]uo resulten s« br¡ utos, se di nauín :i la Rea! Casa do (!_'t:elieenf ia y Maternidad, como e ha hedió en i.íIh ant- ron h
Las 1-u« rías del Tcatio fio abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las echo y media y cono uiruii á las cuatro en jiunto de !u tnadruga<l», hasta cuya Irara se d«trán contraseñas.
Entrada general ptira Señoras y CaballCrt s... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohib da, según bu «lispesiciones vigentes, !a em rada a los bailes con espada«-, bastóles, espuelas ú otros objetos que j-ue lan molestar á la cóiicurrent ia.
I’cr Rcal ónlen que la tèi mirante mente pr« lii-bj¿io penolrir á los siñ«'es millares con nnifoi me.
Se a ¡vierto á los señores* cor. euri en tes, quo si pata entrar al bario adquieren pnp leías do l««s cf-pccula lores q'ie pululan en el àtrio del Grati Tealio se cercioren de fu legitimidad, pms en lo birilesar-toriores so encont rnren dichas coi.ti'asoñas falfica-«ias.—Frmciico Ma>li y Gutierres.	’ -
TEATRO DE LERáUNDI-
\
COMPAÑIA DE TIPOS PROVINCIAL ES.
B jo la dirección de Don Manuel Mellarlo y D A-.drcs García de, T'ívts.
Grande y extra« rd'liaría función de e-ta t inn-rad». que :í I ( nefiei'i de la simpática M-ta. D'.: l’et. a Moncau tendrá, efecto el juév s 20 de F< brér«* de I8’59, bajo-la ¡«rot cciun.de! ilustrado Periodismo Hat añero.
/’r« grama.
1?— Mercngazos por la orquesta,
2?—La pieza <‘c tqos, original de D. José Agustín Millan, que lleva ¡ or título
AMOR Y TRAVESURA.
3?—Sabivsísima gti u a«-ha ¡»or el tercet >; que lo coni* ponen los Sre-«. Valdés, Zamora y U. al, titil ada «La mulata Rosa.»
4?—La pieza de costura bies campestres originai d® D. José Guerrero, cuyo título es
UN GUATEQUE EN LA TABERNA O UN MARTES DE CARNAVA L,
en laquee’ Sr. D. Gabriel P-itestad bail rft un inimitable «Zapateo Cubano.»
57—La dulcísima canción tan el cuentem* n‘q Inter-prctada.por los fres. Zamora, Valdés y Rea1, titulad» «La Amelia.»
67,—La p eza bufa catedrática, original del malogrado Toiroeüa, titulada
UN MIN (JET.
Empezará ft Jas ocho.
TEATRO DE TORRECILLAS.
2; ri función de abono, 2">? déla tciúpurada para el juévei
20 de Febril o de 1879.
SECRETARIA.
El Sr Juez de primera instancia del distrito Snr de Orta ciudad ft consecuencia de exhorto librado por el que' lo es del de la Catedral do lu Habana, ha dispuesto que prévias las debidas furmalidalts se declaren extraviados los títul s de las accioins .de e ta Compañía números 797, 1.372, 2.374 y 3 942 que ñaman ft nombre de D. M -nucí Cardi nal (tifio) y se extiendan para la venta de esas acciones los duplicados correspondientes y i e Orden del Sr. Pr- Bidente se liaee esla manifestación conforme ft lo prevenido en el Regimiento; en la inteligencia de que si trascurridos quince días no se presentase reclamación a'guna, se declararán aquellos litulos nulos y i de ningún valor y se procederá á lo demás que corres- j ponda.	I
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro Lauasticla, Secretario.
taita
A las 7E—La aplaudida z-.uv.uela en un acto, titu-
A las SJ. nominada
ARTISTAS PAR \ L A HABANA.
La graciosa opereta bufa en un acto, de-
1 FE nocí ROMANE A las 91.—La pieciosa zarzuela en un ac-ío, titulada EL MATRIMONIO.
La ap'audida sarzuela en unactc, cuy0
A las HI. título es
LA SOIREE DE CACTI Intel medio rie baile en cada acto.
>i:
I Imp. drj Gobierno y Capitanía General por
Id