Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iré tanda del distrito de Jesús Maria de esta capital, etc.
Por este mi tercero y Ultimo edicto, cito, Hamo y emplazo a P. Magdaleno Salas, capataz de cuadrilla ev los terrxplenes de la sucesión de Duraílona; natural «1« Santander, soltero y como de treinta y ocho aflos de edad, para que dentro de nueve días contados desde est:r fecha se presente en >a Real Cárcel ií descargarse de le culpa que le resulta en la culpa que le siró por lesiones al moreno Eustaquio Romero, esclavo do la Empresa de. Oas; seguro deque si asi lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso eü l»s penas de ley y por bastantes los estrados del .juzgado.—Habana Enero 13 de 1879.—José Manuel de Aiz-purua.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Peres.	E O 18
EDICTOS.
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Hendióla, para que deulro
cinco cents vos oro; dicho terreno está ubicado en el par ido de Sun Antonio de las Cabezas cinco leguas del de
leí término de 9 dias contados se présente en la cárcel de Madruga: está señalado para la subasta el dia dira de ita capital a descargarse do la culpa que le resulta < n 'a ; Febrero próximo á tus doce en el juzgado sito en la calmo» .píese le sigua por hurto ala morona Facunda i zada de Galiano ufanero ciento dos, advertidos les pos-Quiros, cierto y seguro de que si «sí lo hiciera solo oirá ! torer d ‘ que la actuación e,tará de manifiesto en la ea-
D. Augusto Martínez Aynla, Juez de primera instancia Interino del distrito del ('erroetc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I A ngel Relio y Reyes, natural de Asturias y emito de 31 años de edad de estatura regular, color hlanc >, pelo castalio oscuro, ojos negros, barba naciente y envuelto en carn. s pura que dentro del término de 9 (lilis se presente en la Real cárcel de esta cludud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso lo sigue por hurlo de dinero y prendas á I). Julián de Ar/uy Btrceiui, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclaratá rebelde y contumaz y por bastan tes 'osestradoa del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—'Habana HueroII de 1879. Martínez y Ayuta. Por mandadode¡su señor a, Gal. iel .le f-alinas.—Y pura su publica ion lorlres números dé la Oacota oficiui libro la presente fecha ut supla.—Gabriel deBaliuas.	E O 18
Por el presente, bago saber: que han s'do declarados en estado uo .concurso necesario los bienes de D. Manuel Peraza; y en su consecuencia cito, llamo y convoco á los acreedores del mismo para que en el término de veinte días se presenten con los títulos justificativos de sus créditos.—Pues asi lo tengo mandado <n J--. pieza de Administración de dicho concurso.—Habana Enero 13 de 1879. Martin»* Ayala—Por mandado de R 8. Jofé Nicolás de OrteirE O 18
Por <s'e mi terceredielo, cito, llamo y emplazo á D. Luis J)iaz, de veinte y cinco á treinta años de edad, de estatura ngulnr, .olor tiigueño, delgado y lampiño, para que dentro del término de nueve rilas contados desde esta fecha se presente en la Rea* Cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. .José González Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebrille y contumaz y por bastantes los «stradnS del juzgado para los trámites ul'eriores del procedimiento. -Habana Eneioll de ¡879. Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas. Y parasu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ia mismo.—Gbriel de Salinas. E O 13 Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, Humo y emplazo al moreno Pedro Eslorlno, natural de ésta, de U8 años de edad, de estatura baja, para que dentro dr nueve dias despup» del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque so lesigttepor hurto á IX Pedro Zamora; oiett i y seguro que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuñinzy por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en los trámites que ocurran.— Habana Enero 13 de 1879.—García Ruiz. Por su mandato, A rturo Galletti.	E O 18
D. Eduardo García Agüero Jurz de primera instancia interino del Distrito «le la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Ramón 8uarez, cuyas generales se igno-an, á fin de que en el término de nueve dias cordados desde I» fecha, se presenteen la Cárcel de está ciudad á á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seslgueeti este juzgado por hurto de un sombrero á B. Celestino Alvarez, cierto y seguro que haciéndolo así s-le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes' los estrados del juzgado con quieu se entenderán las nolifieaeione-v demás trámites de la causa.—Habana 11 de Enero de 1879.—García Aüe.o.—Beriiardino Suarez.
E O 7
D. Federico Oalbis y Al ella, Juez de primera in-tancia accidental del distrito déla Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pascual Huguet natural de Tarragona, vecino le esta ciudad, soltero litio de B. José y D? Francisca, cocinero y de 23 años, á fin de que en el término de llueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta «nía causa criminal que se je sigue en esie juzgado por hurto de dinero á B. Andrés Castro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-lantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Enero 9 de 1878.—Galbis.—Btmandino Suarez
E O 17
Por el presente se hace saber á todos los acreedor» c-de D. Francisco J. Mestre haberse señalado el dia doce del entrante mes á las doce de su mañana en el juzgado, sito en la calzada de Galiano número ciento dos con el fln de qtte tenga efecto ia celebración del convenio que propondrá en aquel acto el deudor; en el concepto de que en caso de no tener efecto el convenio se procederá á la elección de Síndicos; y con el apercibimiento de que tendrá efecto dicha juma con el número de aoieedores que concurran.—Que ssí lo tenuo mandado eu el concurso dei citado Mestre.—Habana Enero diez de 1879.—Federico Galbis.—Por mandado de S. S. Francisco do rastro.
E 18
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de' Monserraie.
P< r esta iu¡ segunda carta de edicto y oregon, cito, llamo y emplazo á B. Manuel Rodríguez Basamos, natural líe Gaflcln, soltero, de 31 años de edad, hijo de B. Miguel y de D? Luisa, para que en el término de nueve «lias bu presente en esl« Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa quo se le sigue por vagancia; seguro de que si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastnntes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana 10 de Enero de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S 8. Miguel Valer».	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Juan Valdé3, cuyas gen et a les se itrnorau, y de oficio pintor, puraque dentro de nueve dias se presente en el juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa que se te sigue por hurlo de un saco y un pantalón dechaviot.de la propiedad de B. Benito Gómez; cierto y segiro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del Tribunal conloa que se entenderán los demás trámilis del pro ced i miento.- Habana, Enero 11 de 1S79.—Aniceto dg Palma —Por mandado de su señ ría, M¡g"e| Valer i.
e o 17
Don Lúeas García Rui/,, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe deesta ciudad.
Por este tercer e lieto y pregón, cito, Hamo y eni
£lazo á B. Justo Martin, que fué vecino de la calle' de la lealtad, para que dentro del término de 9 días á contar desde la publteaclou de esle edicto se p rósente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro dique si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ca so contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los dermis trámites que en la expresada causa ocurran. Habana Enero 13 de 18 9. García Ruiz Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 13
Por este mi segundo edicto y pregón, c'to, llamo y emplazo á B. Santiago Fernandez, cuyas generales se ignoran, para quedentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real á cárcel descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: c orto y* seguro que si así lo hiciere so h oirá y administrará justi' ia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de' juzgado para que con ellios se entienda en los trámites que ocurran.—Habana Enero 13 de 1879.—García Ruiz. Por su mandado, Arturo Galletti. E O J8
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. Pe :to Valdés y Valdó», natural de esta ciudad, casado, hijo de B. Nicolásy-BjCarlota, abogado, de 57 años de edad y vecino de Colon, y accidentalmente en diez y seis de Agosto último de la calle de !a Estrella número 89 en esta Capital para que dentro de nueve dias,-después de la publicación del piesente, comparezca en la Real cáreo1 de esta Ciudad, ú descargarse de la,cul-pa que le resulta en la causa que contra él instruyo por calumnia cierto y seguro deque si asi lo hace se le oiiá y administrará justiem y caso contrarióse le de< larará re belde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bas'antes los estrados del juzgarlo para los trámites que en la causa ocurran. —Habana Enero 11 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael riel Pino.
E O 18
For esta m’ terrei&marta de edicto, cito, llamo y om plazval pardo Tomás Valdés, para que dentro del término de 9 días se pretenta en la cárcel de esta ciudad á desear garse de 1» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto. c¡« rto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y mlimn strar-í justicia y de lo contrario se le declarará re belde V ontornaz y por bastantes 1 $ estrados del juzgado para los tiámites «Iel procedimiento.—.Habana EnetoS de 1879.—García íiu.z. Por »u mandado. Manuel Barreto.
E 0 16
Por esta nú tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Marrero. para que dentro del término do nueve dias se presente «nía cárcel de esta ciudad» descargarse de la culpa que ¡e resulte por hurlo de una sobrecama al Exorno. Sr. B. Fedcrmo Villaeamps, cierto,' s' g ir > de que si así lo -hiciere se le oirá y ndnr nistrará iu lio a v de lo centrar io se 1« declarar i rebebió y eontu mezy per ’ a* tan tes los estrados del juzgado para los trámites que ’curran. Habana 8 de Enero de Jí/9. (Jarcia Ru Por su mandado, Manuel Barreto.
E 0 16
administrará justicia y de lo contrario se le declara«á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana 8
te Enero de 1879. Gaseia Kuiz.--Por su mandado, Ma
nuel Barreto.	fí O 16
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á B. Cayetano Esquive!, natural de San José 'c las Lajas, vecino de Regla, soltero, labrador, de 3ú años é hijo de B. Juan y D¡ Josefa Hernández, para que , u 4,| término de nueve illas contados desde la fecha se presenle en la Cárcel pública con objeto de que cumpla 'a pena que le lia sido impuesta por la Exorna. Audiencia; seguro de que si usí lo hiciere se le administrará úsela y de lo contrario se le declarará rebelde á los llamamientos del juzgado.—Guattabacoa Enero 13 de 1879. José Muría -Larnzabul.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	E O 18
Por esta nu primera carta de edicto cito,Hamo y emplazo á B. José Quiñones, natural de Boriga, Provincia de Oviedo, vecino de Regla soltero, dependiente, de quince años hijo de i). Ramón y D.‘ Maria Suarez, para que en 11 término ile nueve dias contados desdo e¡ de 11 lecha so presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia; seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos de! juzgado y por bastantes los estrados del mismo par.» las ulteriores notificaciones.—Guannbacoa Enero diez de 1879.—-José María Ln-rrazaba).—Por mandado de su señoría, Francisco W_. Ar-mengol.	E O 17
por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Agustín Hoto natural do la Habaun, vecino de Gttanabacoa, soltero, labrador de veinte y seis años, hijo de B. José y D? Maria de la Paz Valdés, para que en el término d° 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á cumplir 1« pena que ¡e ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Gusnabacoa Enero 9 de 1378.—José Maria Lar-razaba).—Por mandado de su señoría. Francisco W. Armengol.	-	E O 15
eribanía del actuario á los efectos correspondientes. Asió he mandado en la testamentarla de B. Santiago Resté.—Habana Enero 10 de 1379.'—Federico Galbis.- L. Agustín Valerio.	R 16
PARTE ECONOMICA.
HEMATÎI3.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el incidente á la testamentarla de B. Bartolomé Mitjans, promovido por el Br. D. Antonio Vázquez Queipo contra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos y á petición de la parte actora, l>e dispuesto se proceda á la subasta de las cinco casas embargadas para el pagó dtl crédito reclamado, las cuales son: la número -12 de la calle de T. neri-fe, avaluada pericialmente eu la cantidad de ocho mil trescientos treinta y un pesos dos centavos en oro: la número 44 de la misma calle en ocho mil setecientos sesenta y nueve pesos 80 centavos oro: la número 39 de la calle de las Figuras en veinte y dos mil Iresciento:- cuatro ]»esos veinte y cuatro centavos oro: 'a número 21 de la misma calle en quince mil doscientas cinco pesos nueve centavos oto, y la que se Italia en la calle de la Condesa esquina á Manrique en cincuenta y cuatro mil seiscientos doce pesos cincuenta y tres centovos oro; dando to las un total de ciento nueve mil doscientos veinte y dos pesos sesenta y ocho centavos oro, y cuyo acto ten' drá lugar en la saja de audiencia de esle juzgado calle de la Amargura número uno, á las doce de la mañana del dia doce de Febrero préximo entrante; teniéndose entendido que se oirán posturas por cola una de dichas fincas é por el conjunto.—Habana 14 de Enero de 1879. —Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Piño.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha. - Rafael'del Pino.	R 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial que ei dia 30 del actual á las doce en el juzgado se ha de celebrar la subasta de los bienes quedados al fallecimiento de .Juana de Dios Solano, consistentes en una casa de mamprsteii i y tejas, situada en la calle de Jesús Peregrino número once; el negro José del Rosario, como de veinte años, de oficio tabaquero, y Jos muebles de la difunta; todo lo que se ha lasado en cuatro mil doscientos setenta y dos pesos un centavo oro; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el dia y hora dichos, en concepto de que los lidiadores pueden ocurrir á la escribanía, del que suscribe á tomar las noticias convenientes.» Y para que tenga efecto libro ésta.—Habana Enero 7* de 1879.— L. Luis Rodríguez.	R I 18
D. Federico Galbis y Abella, Juez de paz del distrito de la Catedral y de primera instancia del mismo ¡uterino.
Hugo saber: que por auto dictado en esta fecha en los ejecutivos que Ja sociedad de Arrome y Carreras sigue contra B. Juan de Peñalver sobre pesos, he acordado ejecutar nuevamente en pública subasta el remate de cuarenta y seis lotes de terrenos que pertenecen ai ejecu-t ido que forman parle de las manzanas en que se repartió ia quinta denominada Ei Retiro alias Gareini, cuya medida, situación y linderos constan del avalúo practicado y obra en dichos autos retasados todos en treinta y nueve mil seiscientos treinta y siete pet-ot catorce centav s en oro; cuyo remate se celebrará el d a siete de Febrero próximo entrante á las once de su mañana en el juzgado, sito calle de Galiano número 102; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los do3 tercios del avalúo,—Habana Enero 11 de 1879.—Federico Galbis.—Por mandado de 8.8, Bernardiuo Suarc-z
R 17
Dr D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ius-lancia del distrito de Jesús María en esta Capital etc. En virtud del presente, se convocan lidiadores para el remate que ha de efectuarse el dia24 de los corrientes en la sala de uudiencia del juzgado, sito en la calió «Iel Obispo nflm. 75 á las ocho déla mañana, de doscientos bocoyes de azúcar centrífuga existentes en el ingenio Santa Filomena & favor del mejor postor, presentándose las ofertas' en pliego cerrado, y admitiéndose pu jas durante diez minutos entre las que resulten iguale.-;' deter minándose con separación el precio del fruto y del casco v entregándose los bocoyes al rematador en esta chula 1, Matanzas ó Cárdenas á su elección; pero teniéndose en cuenta est » circunstancia al fi jarse el precio.—También ■serímatirán el mismo dia y hora en dicho juzgado las mieles de la propia linca, de primera e'abo’racion, calculadas en mil á mil doscientos bocoyes de ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones poco mas ó menos
recibiéndolas el remata or en el paradero de Medina, ] Ayala. á fin de que se presenten en el Juzgado & ut
romil ¡ar\ ri/t d tu nncf-i Iaí oon.tna »íonr.on u!/i.s	I - i _ ? i • :	J	1	. .	,—	® 
remitiendo á su costa los cascos necesarios para sil enva se, siendo también de su cargólos fletes y suplir los bocoyes vacíos que se necesiten para los azúcares que produzca el ingenio, abonando los fletes de éstos, por cuenta del precio de las mieles, hasta ponerlos azúcares en esta ciudad ó en el punto que designe el Administrador judicial, liquidándose la negociación después de entregadas las mieles y abonándose de contado el saldo que resulte al que aparezca alcanzado, siendo además de cargo del rematador los fletes de los efectos de refacción del ingenio, desde esta ciudad hasta Cárdenas, designando ■d Adniinialrador judicial la nave en que se embarquen. Se aceptará come mejor propoaiclou ia del que ofrezca mas precio por las mieles y facilite los envases para el azúcará menos costo; y si hubiere oferta á precio fijo se aceptará 11 de! que la hiciere al precio corriente de plaza el día último de cada mes —El rematador de las mieles adelantará cinco mil pesos oro sin interés: pero la omisión de este requisito no será obstáculo para que deje de cerrarse el remate en favor del quellene los otros; pre-firiéndose sin embargo á cualquiera otra proposición la que llenare éste —Que asi lo he dispuesto en el incidente al concurso de B. Agusiin Encinozo de Abren é hijos promovido para el remate de frutos.—Habana Enero" 13 do 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8. Eugenio Ponton.	R 17
Por auto proveído del Sr. Juez de prinrra instancia en los del intestado de D. Julián Sousay por ante ni! lia dispuesto que el dia treinta y uno del corriente tenga efecto el remate de los esclavos José de ¡esus cri lio, de •incuenta y cuatro años de edad, coartado en trescientos incuenta pesos y el de la negrita Juana en trescientos treinta y seis pesos oro.«íjtmbien coartada, oriol a y de quince afina de »dad.— ipara su publica »ion en la Ga-oi ta oficial por tres números consecutivos expido la pí cente en Bejucal á 10 de Enero de 1879.—Angel Caballo.	R O 18
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa por ante-mí lia dispuesto cu los ejecutivos seguirlos por B. Segundo Geigo y Garcia contra Di Flora Miranda y IX Fernando Rodríguez en cobro de pesos, que ci dia diez de Febrero próximo á Ia3 once de la mañana, se verifique el remate de una casa sita en la calle de San Amonio número 44, tasada entres mil cíenlo cuatro pesos treinta cen'avos oro.--Y se anuncia por este órden parala mayor concurrencia de lieitadores.—Guanabacoa Enero 13 de 1879.—Por B. Luis J. Marín,Domingo León.
R 17
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebra se en el juzgado ¡-ito eu la calzada de Galiano número 102 el dia cinco del entrante tres á las doce de su mañana de tres casas, una de madera y teja y dos de madera y guano, con sus terrenos, ubicadas rh el caserío del Rincón del Calabazar haciendo frente á la calzada que va de dicho caserío á San Antonio de los Baños, retasadas en 4,560 posos 36 centavos oro. Que asf lo tengo mandado en l is autos ejecutivos promovidos por D Pedro Palacio contra B. Pedro Oiralt en cobro de ne-sos.—Habana Enero 10 de 1879,-Federico Galbis.-tfor mandado de su señoría, Francisco de Castro.
_	.	R 10
I or el pres nte se convoca á las ¡ ersonas que quieran hacer proposiciones á un cafetal nombrado «Marengo» ubicado á dos leguas del paradero de los Palos i omnues-to de diez y seis y media caballerías de tierra tasado en lio e mil novecientos cuatro pesos noventa y un centa-v-s oro: y á la cuarta parlo del valor del quinto ¡oto <Íe los terrenos de la hacienda ia «Vija», (a-ado dicho lote eu diez y siete mil trescientos sesenta pesos veiute y
CONVOCATORIAS.
til 8u. Juez de primera instancia de) distrito de Guadalupe de e-ta canil al por ante mí ha dispuesto se convenue pi r tres números consecutivos de la Gaceta oficial v término «le tercero dia á B. Francisco Maña Baez y B. Francisco Alcántara á fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en este juzgado sito Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 11 de 1879.—Rafael del Pino.
C"0 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cerro, lia dispuesto porante mí se convoque por 3 números de la Caceta oficial á D. Damián Gonzalez, para queá primera audiencia ceir.pari-zea en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 43, evacuar un acto de justicia en causa criminal.—flunaiia Enero 13 de 1379 —Gabriel de Salinas.	C o ls
E18r. Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral de esta ciudad, por aillo mí lia dispuesto que por tris números de Ja Gaceta oficia1 se convoque á B Malins Pié, D. Manuel Eclieveriia B. Guillermo Neíl-■on, B. James Stevenson y B. Ramón M ntiel á fin de que se presenten en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 2 de 1879.—Bernardini» Suarez.	C O 18
El 8r. Juez de primara instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto qu ■ por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á B. Miguel de Jesús Ramírez, B. Vicente Lávalo B. Francisco Vázquez B. José Sargatal y Compñia, L. Soler y Com-piñía B. Antonio Díaz, á fin de que se presenten en este ju-gado á un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Énero2 de 1879.—Bernardina Suarez. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante nri lia dispuestp que por tres número» de la Gaceta oficial se convoquen á B. Santiago H. Amor. B. Santiago Al-aroal, D. Francisco Guillermí los 8res. Mackellar Lülling y Compañía y O. ¡Manuel Oyar/ábal Elizarán, para que se presenten en este juzgado á un acto de justicii encausa criminal.— Habana Enero 2 de 1879 Bernnrdino Suarez.
C O fi-5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Ca-ledral deesta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres j números de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á D. José Tíavano Dia?., puraque comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana Enero 11 de 1879.—Bernar-dino Suarez.	C O 18
El Sr Juez de primera instancia del distritodeBelen lia dispuesto porante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cile á IX Miguel cuyo apellido se ignora, vecino que fué de la calle de las Virtudes número 73 para que en el término de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Santr Clara núm. ; 21 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha- j baria Enero O.ie 1879.—Juan Hipólito Vergel.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del di tritode Be-; len, ha dispuesto por ante mí que por 1 re» números seguidos de l.i Gaceta « ficial so citen á D. Santos Suarez Buarte, vecino de la calle de Luz número 13, D? Petra Gallardo, de la de Habana 139, y B. Itecaredo Tj zaun y Trillo, de la de Esperanza número 12, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juz. ado sito en ia calle de Santa Clara número 21 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 9 de 1879.— Juan Hipólito Vergel.	C O 16
El Sr. D. Angel Curres Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispues'o que se convoque por medio de la Gaceta oficial al moreno José Gonzalez, hijo de Domingo y de Juana, casado, a'bañi!, de 40 años de e Jad y vecino que tuó en Enero de 1877 de la cal/e de Suarez número 21 asf como á tres personas que le conozcan y puedan declarar los bienes que dicho Gonzalez posea, comparezcan en juzgado calle de Bernaza número 36 á manifestarlo dentro de terci v<> dia después del último anuncio,—Habana 7 de Enero de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 16
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del i’ilar por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á tres personas que conozcan y expliquen los bienes que posea el moreno Salvador Palacios y Bergantes, para que di ntro de tercero dia comparezcan á manifestarlo en este juzgado calle de Bernaza número 36.—Habana Eneró 7 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 16
El Sr. Jti’ Z de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oíic al se cite de comparendo en esto juzgado al billetero B. José Garcia Garcia, vecino de la calle de Obrapía número 16 oar.i un acto de justicia.—Habana Enero 11 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Piiar, en eausa que por ante mí cursa por plagio de los morenos Jo;é Salomé y Maria Isale1, lia dispuesto eu esta fecha se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Diego Ruiz y á B. ¡Cristóbal Moya, cuyas generales y vecindario se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezcan en esie juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habatia Enero 9 de 1879.—Alejandro Nufiez,	.	C Ó 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor breveda 1 comparezca en este juzgado á B Fernando Llansp.— Habana Diciembre 21 de 1878.—Francisco de Castro.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Gustavo Delgado por estafa á Bt Rosario Lugones, vecina que en en Diciembre último de la calle de la Et relia número 2, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secoovoque á dicha Señora, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar un acío de justicia en la referida causa.— Habana Enero 9 de 1379.—Arturo Galletti.	O O 15
El Sr. Juet de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, poranle mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á Vicente L vale, D. Manuel Gómez, IX Anlonio Díaz Gonzalez, D. José Mord y Catalá, B. Emilio I.avale, B. losé Salazar y un tal Vázquez, ni gerente de Zaldo y Compañía, D José Sargatol, D José Soto y B. Antonio
ac de
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios literarios, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1“, 2? y 3^ parte, por D. Estéban Picha'do.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 entienda en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
M anual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
' Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca- tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro d<l Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folie o.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de di cho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquiteclos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-bali lia.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nes para organizar la car rera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
to de justicia en cau sa ’criminal.— Habana“ Ener.
1679.— Bernardiuo Suarez.	C O 18
El Sr. Juez de primera infancia del Distrito de la Catedral d» e-ta Ciudad por anta mí ha dispuesto, que p ir tres números de la Gaceta oficial ae convoquen á D. Ildefonso Cabrera, D Francisco Guillermo, al gerente de los Sres. / tldo y Compañía, B. Filomeno Muñoz, D. J. Hernández y B. Manuel O vareaba! Elizarán á fin dp que se presenten en • 1 Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Enero 2 de 1879.—Bernardino Suarez.	O O 13
En las diligencias .sobre el cobro de las costas cau sudas en ámbas instancias, en ¡a causa que se siguió contra D. ' stéban Ferrer y Ferrer por hurto; lia dispuesto el Sr. Juez de primera inslancia del Distrito de Beleu, por ante mí: que, por tres números seguidos de la Gaceta oficial requiera al citadoJFerrer y Ferrer, rara que en ei término de tercero dia comparezca eu Ja Escribanía de! actuario ásatisfactr dichas costas, de cuya ascendencia será instruido eu el acto de ia notificación. —Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1879.—Juan Ilipó ito Vigil.
C O 18
1 S.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ENERO' DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesut María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Hodierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Exenta. Sra. D.‘ Concepción O’furrill de Santos Guzman, Sia- D? Maria Lu sa O’farri 1 de Cárdenas y Sr. B. Felipe Perez.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidies y Cárceles de la Is'a de Cuba.
Idem del papel sellado.
Jdem dol papel multas.
Idem de docuu entos do giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadistica criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Iusiruecion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a’imentos délos Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerjo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal’ a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías júbiieas,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'í de Em ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carrer.-s preparatorias y superiores.
I em para la provision de lor Cátedras de la Uiiivereided.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduaua3
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estud.os de 1863
Reglamento para la introducción y régimen *e los Colonos.
Instrucción del 2 y iredio por cié ,to.
I ¡em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servi cio dom ático.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaba para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formai on délos expedientes de expropiaiieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Idem Municipales.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal tic Cuentas.
Idem de Emancipados.
Ley de Ayuntamientos.
Id.m de inquilinato y desahucio.
AIMEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Por disposición de! Sr. Jefe Económico de la Pro-viiy ia y á co secuencia de! exped ente de apremio seguido en cobro del diez por ciento por las casas Fernan-dina números 10 y 12 se rematará el viéines 17 del corri» nte á las 12 del dia en el mismo lugar un lote de muebles tasado en $17j p sos.
RE441» AMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta impronta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de !¡i riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar y á consecuencia del intestado de B. Luis Ora y Bravo, Alférez del batallón Cazadores de Nuevilas se rematará el viérnes 17 del corriente á las 12 del día en está venduta al mejor postor una maleta conteniendo ropa de uso.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE. CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
HILARIO (ASNEROS,
ABOGADO,
CALLE DE LA HABANA NUM. 73.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y l)epósitos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á junta general para el dia 30 dol que cursa á las seis de la tarde en el edificio de la Institución, con objeto de fometer á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el semestre cumplido en 31 do Diciembre último: someter igualmente á su aprobac'on el Balance y cuentas generales do fin de afioy DOm-brarSre». Consiliarios, confoi me al Reglamento.
Lo que se anuncia á los Siep. Accionistas á fin deque se tirvan concurrir al acto.
Habana Enero 14 de 1879.—El Secretario, José de’jos Dolores Ponce.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego y Villaclara.
Secretaría
Impresa ya 1« memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, los scñoies accionistas podrán ocurrir por el ejemplar que les corresponde de 11 á 2 de la tarde á la Contaduría de Ja Empresa, 8an Ignacio número 35, ó á la Secretaría de mi cargo, Villegas número 116.
Habana y Enero 9 de 1879.—Marcial Calvet.
Compahia de almacenes de Regla y Banco del Comercio
Cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la primera sesión de la junta geneial ordinaria que ha de verificar e e! lúnes 20 del corriente á las doce del dia en la cusa del Banco, calle de M ercath res número 38. En ella se presentará el balance de 31 de Dico udire de 1878, el Informe sobre las operaciones dol mismo año, se procederá á acordar el dividendo que debe repartirse y al nombramiento de la Comisión de exámen de Cuentas; adviitiéndose que’seguu el artículo 6? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de los socios concurrentes.
Habana 9 de Enero de 1879.—El Director, José A. Fesser.
Compahia Española del alumbrado de gas. Secretaría.
Se suplica a los Sres. que á ooniinuacion se expresan ó n los que legítimamente ios representen, se sirvan concurrir á osla Secretaria pura enterarles de un asunto quo los interesa.
Sres. que so citan.
D. Alonso Alvarez de la Campa.
» Florentino Díaz Ruiz.
» Joaquín García Angarica.
» Adelaida Murant do Perez.
» José Mora.
» José A. Nodarstj,
» Néstor Nodarse.
» Justo Nodarse.
» José Julián do Osma. a Francisco de Paula Osma.
» Antonio Perez Villogus.
Horas de despacho, de 12 á »4 de la tarde. Habana 29 do Diciembre do 1878.—Manuel Sul~ gado.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE la A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 15.
De Panzacola en 7 dias gol. amer. J. B. Witherspoon, cap Shepherd, tons. 263, con maderas á Perez Santa Maria.
SALIDAS.
Para Panzacola gol. am. Clara Q. Lowd, cap. Thompson.
----Coruña y Santander barca esp. Mercedes, cap. Az-
queta.
----Matanzas berg. amer. Ch. Dennis, cap. Connecher.
----Vigo y (’oruña barca esp. Maria. cap. Juan.
----Panzacola barca ing. Normamby, oap. Oneill.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del primer ador dtl teatro español DON JOSE VALERO.
Magnifica función para el jueves 16 de Enero de 1879. 24 de abono.—turno 1? y 2? del extraordinario.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Secundo.—El lindísimo proverbio en 3 actos, original de D. Eusebio Blasco, titulada
EL MIEDO GUARDA LA VIÑA,
Tercero y último.-r-Ei lindísimo juguete cómico en nn acto original de B- Francisco Botella, titulado
AMAR SIN DEJARSE AMAR.
.	Empezará á las oebo.
Nota.—A la mayor brevedad se pondrán en escena las obras siguientes:—«SulUvan,» «La Pimienta» y «La Abadia de Castro;» y para el beneficio de José Valero el interesante drama en que tanto se distingue,
LA CARCAJADA.
El cual tendrá tugará principios de la próxima semana.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
Función 38:¡ de abono.—Turno 2?—Para el Juéves 16 de Enero de 1379.
i
Se pondrá en escena el melodrama en un prólogo y dos actos, del maestro Do ñire [ti, titulado
LUCRECIA BORGIA.
Empezará á las ocho.
Nota.—Se ensayan las óperas «Favorita», «Africana» y «Aida»
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 172 de la t/mporada para el Juéves 16 de Enero de 1879.
Programa.
A las 7J.—La muy aplaudida zarzuela en un acto
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
A las 8J.—Primer a to d > la zarzueta en dos, liiulada
EL DI AMANTE NEGRO.
A las 9J;—Acto 2? de la misma.
A las 1ÓJ.—La zarznela en un acto, titulada
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
Baile al final del primeracto.
Nota.—El sábado se pondrá en escena la zarzuela
UNA SEMANA EN MADRID,
CIRCO METROPOLITANO
Gran Compañía ecuestre, gimnástica y da variedades, contraía'aen los Estados Unidospoi los Sres Orrin y Comp?
Función todas las noches y dos los Domingos y dias
festivos.
Frecuentes cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M