■
Cuarln. Qué pava tomar parte en oí remate los que quieran hacer proposiciones depositarán en la Csjadól presidio el dia antes al s Bulado par» la subasta la cuarta parto del total importo del servicio á que quieran hacer proposición. Esto depósito se devolverá en el acto á todo aquel que no resultare rematador.
Quinta. Que los pliegos do proposiciones los presentarán los lidiadores en la mosa do la junta en el acto do ¡a subasta exhibiendo el recibo del Cajero que acredite haber hecho el depósito que marca la condición antorior yes requisito indispensable, consignar en la cubierta do cada pliego el servicio que en el mismo se propone para la debida confrontación con el recibo.
Sexta. Que para cada sorviciose formulará un pliego de proposiciones por soparado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas'y Escoltas constituyo un servicio, los sombreros de jipijapa otro, los de yarey otro, ios zapatos otro, y los coya, otro y finalmente las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
Sé'iina. Que si hubiese dos ó mas proposioiO' ues iguales se abrirá entre los autores de ollas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos adjudicándose siempre al que mejores ventajas ofrezc'a
Octava. Que ¡a adjudicación so hará en todo taso en calidad do interina y no tendrá valor basta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena. Quo realizada la contrata do cad servicio csLará obligado á hacer la entrega du los objotos contratados en tres datas la primera á lo veinte días do aprobada por la Superioridad, la se gunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez dias ó sea un período de cuarenta dias.
Décima. Si por el contratista su dejase do cum plir de algún modo, con las condiciones estipuladas tanto por lo quehaoo á la calidad y hechura de ¡as ^¿'prendas.como por lo quo so refiero al tiempo y for ma do su entrega so adquirirán las mismas por el presidio en el morondo al precio quo en él tengan quedando obligado aquel á responder do la dile renda quo resulto entro su valor, no sólo con la can tidad do su depósito, sino también con todos los bienes, derechos y acciones que ol mismo posea,
Décima primera. Quo en virtud do lo ex^ presado en la condic on anterior, el depósito que se exijo para la subasta no será dcvuolto al quo obtou ga la adjudicación del servicio, hasta quo haya tor minado por completo la entrega do las prendas por la junta clasificadora ¡chaya sido aprobada la admisión con certificado que lo acredite.
Décima HOgunda. Quo el contratista presonta rá su cuenta al terminar la última ontrega del servicio ó servicios contratados por duplicado y acompañará al principal como comprobantes los vales que lo hayan sido expodidos al recibo de las prendas suscritos por el Sr. Mayor y visados por esta Comandancia, cuya cuenta soiá elevada á )a aprobación dol Excmo. Sr. Gob< mador General y con esto requisito se remitirá á la Ordonacion General (lo Pagos para quo’s.a fiscalizada y pagada dentro do los cuarenta dias de su prosontacion por estar osto servicio consignado en el prosupuesto goaera! do Ilneienda aprobado ñor S. M.
Décima tercero. Que el contratista do cada servicio abonará en ol acto de serle adju licada dofi vitivamento su contrata la cantidad do onco posos treinta y cinco centavos oro para reunir el importe do sesenta y ocho posos que do Peal orden está mandado so abonen á la imprenta del Gobierno per la indemnización do anuncios según disposición dol Gobierno Geuoral do dos de Abril dol año próximo pasado.
Décima cuarto. Que todas las cuestiono! que se originen sobre el cumplimiento do ¡as condiciones del presente contrato ó interpretaciones de su* cláusulas, se elevarán á la resolución dol Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo so estará y pasará, sin quo contra él pueda ejercitarse ulterior recurso.
Habana 20 do Mayo do 1870.— El Coroned Jefe,
G ruinaren.
Modolo de proposiciones.
D. N, N,.....vecino y ctet toiuci utu rfe-rob» ciu-
dad se compromete á facilitar á los Presidios de es ta Isla el sorvicio do equipo y vestuario con sujeción al pliego de condiciones que he tenido á ¡a vista, y se ha publicado en la Gaceta oficial y diarios de es la capital, dejando do beneficio áfavor de los fondos del Establecimiento el	por ciento del
importo total do dicho sorvicio.
Fecha y firma del intorosació.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha veinlo del corriente so saquen á pública subasta el suministro do vívoros para lor penados dol Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto so convoquen lici-tederos por término do treinta dias en la Gaceta oficial y diariob do esta ciudad, pa> a los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiqúen con sujeción al pliogo do condiciono» aprobado por la Superioridad y modelo do proposiciones que a continuación so insertan, fijando para dicho acto el dia veinte do Junio próximo <á las nuevo do su mañana ou el despacho de su señoría, situado en el Cuartel do Presidio.
Habana 20 do Muyo do 1879. —El Mayor 2o Jefe, 'Manuel Garrido.—V9 B9—El Ooronol Jefe, Grabaren.
Pliogo do condiciones que ha do regir on la subasta para ol remate de la producción do los víveres que so necesitan pata confeccionar los ranchos del presidio departamental do osla plaza y sus dependencias.
Primora.—El contratista so obliga á facilitar al presidio los víveres por los precios quo á continuación so expresan, los cuales so entenderán picoisa-mor.te en posos y reales fuertes tipo de oro efeotivo.
Garbanzos clase superior....	14	rs.	@.
Arroz de semillo............ H »	»
Habichuelas blancas	.o*..... 1Ú	» »
Tocino...................... $15	qq-
Manteca en lata............. $17	»
Tabal bacalao de Torranova.. 811 »
Papas......................... 1	rs.
Azúcar quebrado	superior.... 5J	» »
Tasbjo de manta............. 10	» »
Sal en grano................ 1$	» fanega.
Pimentón superior......... $12-50 cts. qq.
Mancuernas ajos............... 3	rs.	una.
Fideos...................... $ 9-50 cts. qq.
Aceite comer................ 8 2 botija £ @
Cafó en grano............... $22	qq.
Velas de sebo............... $17	»
Jabón de Castilla........... $ 5	»
Aceite de carbón............ 3}	rs. galón.
Especias.................... Grátis.
Segunda.—Que dichos viveros serán de primera calidad y que el contratista está obligado á remitirlo por su propia cuenta al Cuartel de presidio.
Tercera.—Que para los efectos de la última parte de la condición anterior se lo hará do un dia para otro el podido de los vívoros que se necesiten, por medio de una papeleta firmada por e! Ayudant-do semana, visada por el Comandante.
Cuarta.—Quo el contratista no podrá eximirso de facilitar dichos vívores siempre que do cualquiera de ellos hubiese existencia en la plaza, pues do no hacerlo, el prosidio las tomará do cualquier otro Establecimiento con perjuicio del citado contratista si su importo excedieso dol quo marque su contrato.
Quinta,—Que el término de la contrata durará todo el año económico que empieza cu primero de Julio dol presente año y termina un lacinia de J*u-nio del año entrante do mil oehociontos ochenta.
Sexta.—Que terminado el plazo estipulado el contratista esta obligado á continuar suministrando los víveres en ia misma forma mientras so realicen los nuevos contratos, no excediendo ol término de esta próroga do cuatro meses, vencidos los cuales no so podrá obligar ai suministro.
Sétima.—El presidio abonará el importe del suministro por mensualidades vencidas dontro de los quince dias del mes siguiente al de la provisión.
Octava.—Que si hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los opositores pujas á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el servicio al quo mayor bonefioio haga á los fondos del presido.
Novena.—-S.empre q -¡e á juicio do los Jefes del Presidio ó dei Facultativo dol Establecimiento, resulto algún artículo de mala calidad será rechazado y repuesto por el contratista con sujeoioñ á lo que previene la cuarta condición do este plleg », caso de no verificar ol cambio.
Decima.—Del mismo modo el contratista está obligado á reponer la falta quo en el peso ó cantidad que pueda resultar en cualquier artículo á cuyo fin no se recibirá la provisión sjno después de repesada en el presidio á presencia dei encargado por el contratista para hacer la entrega.
Undécima,—El contratista depositará en la Caja del presidio para responder al cumplimiento de esta contrata la cantidad do mil pesos oro, que le serán devueltos ol di i que termine su contrato si no estuviesen afectos á dichas responsabilidades.
Duodécima. Que para tomar parte en la subasta se ha de hacer efectivo un depósito de quinientos pesos en oro en la caja del presidio el cual se devolverá en el acto del remate á los que no resulten rematadores.
Décima tercera. Todas las cuestiones que se originen sobro el cumplimiento de las condiciones dol presento contrato ó interpretación de cualquiera de sus cláusulas, so someterán á la resolución del Excmo. Sr, Gobernador General por cuyo fallo se estará y pasará, sin quo contra él pueda ejecutarse último recurso.
Décima cuarta. Que el rematador do esto servicio tendrá además quo satisfacer al adjudicársela contrata sesenta y ocho posos oro, pata ¡u imprenta del Gobierno por derechos do anuncios de la subas, ta en cumplimiento do Unales órdenes y disposicio-des dol Gobierno General do osta Isla.
Décima quinta. Que los pliegos do jiroposioio-ues se entregarán on el acto dol remato en la Comandancia del Presidio, prèvia la presentación del recibo quo acredite babee depositado en ia Caja del mismo los quinientos posos do quo trata la duodécima condición cuyo depósito debu hacerse en la vis-pora dol remate.
Habana 29 de Mayo do 1879.—El Coronel Jefe, Gramaren.
Modelo do proposiciones.
D. N. N. vecino y dol comer;io de esta ciudad se compromete áfacilitarjál Presidio Departamental do esta Plaza y sus dependencias todos'os víveres quo necesito con sujeción al pliogo do condloiones quo he tenido á la vista y so ha publicado en ¡a Gaceta oficial y Diario do osta capital, dejando do beneficio á favor de los fondos del establecimiento el
..........por ciento del importo de todo el
consumo.
Fecha y firma dol interesado:
Consumo do ganado.
cargo, constitúyace al quebrado en arresto,en Ja cárcel pflblica; entendiéndose esto en su casa si en el acto ofrece fianza de cárcel segura: publíquese por edictos en los periódicos locales y Boletín de la Provincia la declaratoria de esta quiebra, con la advertencia de
Debiendo precederse á la subasta dol consumo do ganado de la jurisdicción municipal do Gi'hsr-i
J 01 tlP° de 4500 pt s <a cu oro al ano y oun saje-1 haga pago ni entrega de efectos al quebrado bajo aperci-cion al pliego general de condiciones publicado on I miento de doble paga, debiendo sólo entenderse con el la Gaceta del 10 de Marzo de 1878 y que estará de 1.dePosita¡-io judicial, diríjase al Administradorde'Coreos manifiesto on esta	Administración	Económica	v	Pn I a «»““»teaoion oportuna para bTreteneion de la corres-
la Colecturía de Reí tas dol ■hZL	l	D pondenciu de González, la cual remitirá al juzgado, con-
t '	tado punto, lo bago I vóqueso íl una junta general de acreedores que tendrá
saber por medio do est e anuncio para la debida in-1 lugar en la sala de este iuzgado el dia y hora que al efec-teiigencia.	I to se señalará debiendo comparecer legalmente represen-
Dicba subasta tendrá lugar el dia 20 de Junio I í4*1*081°s ^ue no concurran por sí y con los documentos próximo á las doce en punto de la mañana siend, h^'fiecativosde suseréditoBy en cuyo acto tendrá lugar simultánea en esi-t	Adminiati.a/>;r,n	ir - '•	I ia designación de síndicos que deberán nombrarse; sá-
i,,	„	A iminiBtiación	Económica	y	or> Iqueuse los oportunos testimonios para formar con ellos
ia voieciuri* respeotiva a quo norteño™ onna»_llas respectivas secciones de esta quiebra; encabezando-
las con loa mismos, designándose por Ultimo para el cargo ee Juez Comisario al comerciante D. Gabriel Pérez á quien se le liará saber para su aceptación y demás que le corresponda con tal carácter.—Así 1» pronunció S. 8., mandó y firma: doy fó y de que dió por hecha ia manifestación que contiene el otro sí respecto al uso del papel sellado, enya indemnización se tendrá presente en sp oportunidad.—Antonio Sierra y Gato.—Ante mí, Manuel N. Aparicio.—Y para su publicación en la Gaceta ficial de la capital, expido el presente cumpliéndolo mandado.—Trinidad 5 de Junio de 1879.—Manuel N. Aparicio.	a 1¡
consu-
rospeotiva a quo pertenece mo por el cual so abre licitación.
Santiago de Cuba 29 de Muyo de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Nordta.
Junta Local de Instrucción Publica de Holguin.
Presidencia.
Vacante por fallecimiento de la señora que la servia, la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta ciudsd, dotada con el haber anual de seiscientos pesos metálico y asignaciones quo para onsoros y alquiler do casa fija o! reglamento de Instrucción primaria; y debiendo proveerse por oposición conformo so previeno on el superior Decreto del Gobierno General, fecha 9 de Julio de 1878, acordó !a Junta quo presido, en sesión celebrada oí| dia 27 do Mayo último, so convoque por medio del
aaxcTos,
A consecuencia de los autos Jel concurso de D. Elias Ponvert, que cursan por ante mí, lia dispuesto el Sr Juez de primera instancia interino del Juzgado del Pitar en providencia del dia de ayer se publique por tres ufimeros de la Gaceta oficial las bases del convenio pre-
.... i - i i> i •	. i . -- ----------- . sentado por ol concursado Ponvert fi, la aprobación de
peroaico local, Boletín ofioialde la Provincia y Ga-1 sus acreedores en la junta celebrada en veinte y nueve cof a do la T17 h*nn iln-oni« 0[ término do treinta |'!e May<^pitfximó pasado, que son las siguientes. Pri-
Ilabiendo resuelto o¡ Excmo. Sr. Gobernador Geuoral con fecha 2(1 del corriente se saque á pública subasta ol suministro de pan para ios penados do' Presidio de o da Plaza ol Sr. Coronel Jefe lia dispuesto so convoquen Imitadores por término do trein ta dias.on la Gaceta oficial y diarios de esta capital, para los quo quieran tomar parto en dicha subasta jo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad, y modolo de proposiciones quo á continuación se insei tan, fijando para dicho acto el dia veinte do Junió próximo á la» nueve de la mañana en el despacho de S. Sría., situado en ol cuartel del Presidio.
Habana 20 de Mayo do 1879.—El Manuel Garrido.—Vto. Bno.-— El Grámiren.	,
cota do i a II;. baña durante
dias, con'ados desde la fecha, aspirantes á dicho destino, quienes ( ontro do eso plazo podrán presen taren esta Presidencia tus solicitudes, documentadas en debida forma.
Y á los efectos acordados expido este en Holguin á 3 do Junio do 1879.—Pufino del Rosal.
Ayuntamiento de Regla. Secretaría.
El nueve da Julio próximo vonidero, á las lia, en la Sala Cap' basta pública, á favor
doce
dol dia, en ia Sala Capitular, ee adjudicarán en su.1 quedando el Sr. Ponvert completi vor doi quo mejor nronosioiones I l:t‘.sU,.usallili1d,ad. l>or.e?íe ^?uíí0Uto. s de limpieza y oo dol año económico do 1879 á 80,
mera.—D. Elias Ponvert y Caipentier trasferirà en absoluto dominio á D. José María Martin Hidalgo, acreedor hipotecario, el ingenie» Virgen del Cálmen con todas sus anexidades y pertenencias, por el precio de cincuenta mil pesos eu oro que retendrá el Sr. Hidalgo en su poder como pago á cuenta de la mayor suma que le adeuda el Sr. Ponvert. Segunda.—E' resto del crédito hipotecario de D. José María Martin Hidalgo, será objeto do una liquidación particular entre este Sr. y D. Elias Ponvert para determinar su verdadera ascendencia, quedando sujeto, en cuanto á su pago, al arreglo que entre los mismos se efectúe. Tercera.—Será exclusivamente por cuenta del Sr. Hidalgo, oí pago del crédito refaccionario de los Sres. Aviles y Leblane en liquidación que gravita sobre el ingenio Virgen del Cármen, completamente libre de to ia joucepto. Cnarla.—Los Sres. Avilé» y Leblane en liquidación, reducirán á la canti
Mayor 29 Je-C'oronel Jefe,
fiiego do condiciones á quo lia do sujetarse ol contratista del suministro del pan para la manutención de los penados del Presidio departamental de esta Plaza.
So publicó en ¡a Gaceta de los dias 3, 4 y 5 del corriente.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Geoe-al de la Isla el nuevo timbre que ha do sellar tolos los documentos de este Centro, el Sr. Coronel fe dei ramo, se ha servido disponer se haga saber al público por medio de ia Gaceta oficial, que desde
"Totiv .»»¡OIVXO	U d* . wT.« . —	i —- Aq— —
as armas reates de España dentro de un óvalo re-uiar, en cuyo rededor se leo 1i siguiente inscripción: «Presidios de la isla de Ouba.—Jefatura,» sin el cual no será válido ningún documento quo de3de dicha fecha sea expedido por cualesquier concepto.
Habana 5 do Junio de 1879.—El Oficial Secretario accidental, TonuU Faustino García.
Barico Español de la Habana.
Dirección.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
Nt de las bolas que representan los lotes.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		N° de las bolas que representan los lotes.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
190	Del 18901	al 19000Í	1704	Del 170301	al 176400
358	35701	35800;	1793	179201	179300
359	35801	351)00'	1801	180001	180100
441	44001	44100	1918	191701	191800
500	50501	50G00|	1908	196701	100800
691	09001	00100	1981	198001	198100
743	74201	74300	2018	201701	201800
767	70001	76700;	2105	210401	210500
94G	94501	940001	2131	213001	213100
1049	104801	IO49OO;	2151	215001	215100
1390	13S901	139000	2219	221801	221900
1493	149201	149300:	2399	239801	239900
1544	154301	154400;	240S	240701	240800
1592	159101	156200; 1	2440	244501	244600
hiciere* Ina unñrt»¡na rin T*^ r P ,°P01sl0 ?[,f.6 I Aviles y Beblanc en liquidación, reducirán ft la canti-. i ’	sti'\ ic,ios do limpieza y alumbrado publi- fiad de Veintey seis mil pesos en oro el crédito que por
co del «ño económico do	1879 á 80.	todos conceptos les adeuda el ingenio Virgen del Cár-
E1 tipo para el	19 es	do 1,650 posos	oro	al	afio	men, cuya suma le será satisfecha por D. José María
y pura ol 29 do 6 y	7i3 centavos oro	diarios	ñor	ca	Martiu Hidalgo, en armonía con la base anterior, en la
da luz de aceite	1	forma y plazos que con los mismos conviniere. Quinta.
-vr„ * i.. .	—Los gastos y derechos de toda ciase que se originen
se admitirán proposiciones quo no estén con motivo del cambio de dominio de dicha finca, serán ajustadas en un todo al uiodoio y pliego de oondicio-1 por cuenta exclusiva del Sr. Hidalgo. Sexta.—Tamiles quo se halla de manifiesto con ol expediento en I blen serán por cuenta de este Sr. las costas y ios gastos
dicha Secretaría todos ios dias hábiles.
Hubana 9 do Junio de 1879.—Juan Liaría.
Junta local de instrucción pública del Guayabal. Secretaría.
é acanta la dirección de la escuela Municipal do entrada para varones del pu blo Caimito, por interinidad del que aotualmento la desempeña, dotada con el haber {itiual de seiscientos pesos oro,
oiento cincuenta para material y ochonta y cuatro I se les satisfará el veinte por ciento: diez
judiciales ocasionados por sus gestiones eu el actual concurso y en el juicio «jecutivo que siguió en el Juzgado do Primera instancia de Cienfuegos contra D. Elias Ponvert. Sétima.—El Sr. Ponvert pagará á los Sres. Avilés y Leblane en liquidación en lo» términos que con lo mismos acordare, el crédito refaccionario de estos Sres. que pesa con hipoteca especial sobre la treinta y cinco y tercia ava parte del Ingenio Hormiguero, cuyo crédito queda desde luego reducido á Insuma de ocho mil doscientos sesenta pesos en oro. Octava.—A los acreedores por trabajo personal se les pagará el cuarenta por ciento de sus créditos respectivos: diez por ciento de contado: veinte por ciento al año: y el diez por ciento restante á los dos años- A los acreedores escrutamos
por ciento al
para alquiler do caer. El	Sr. Alcalde	Presidente ha	»ño, y el otro diez por ciento á los dos años. A
dispuesto so convoquen	por término	de 30 dias	á	lo» acreedores valistas y comunes, el quhice por ciento:
co-itni’ ,1 no i i f ]	. i	*	. ’	,	ia mitad al año v la otia mitad a los dos años. Los
corita1 desdo la fecha, a los maestros	quo aspiren	a	términos empezarán á contarse desde la fecha del auto
dicha dirección, para que presenten sus instancias [aprobatorio del actual convenio. Novena.—El deposita-docuraentadas en esta Secretaría y asistir á C8ta riojudicialdolosbienesdeliireseutejuielo,rendiráex-easa Censístorial el dia cuatro del próximo Julio trajudicialmente, en obvio de gastos, las cuentas de su
Krí: ¡sííí T?T»i:,op“f,n,Jo rv1*? ¿teisss. 'i¡s»£¡? isrsssa í &
tardo ante el t ribunal nombrado »1 efecto eonfor- ouale8 hubiere condenación especial, serán satisfechas roe a lo dispuesto en el Superior Decrete de 9 de | por los condenados á su pago: las que sean de cargo del
concurso, con excepción de las designadas en
Julio de 1878.
Caimito Junio 2 de 1879.—El Secretario.— V9 B9—El Alcalde Presidenta Valdespino.
AlCal ÍJTt Á'Jll'nÓret í—J~al—/~7n i «¿y.	-:-
Don José Valdespino y Hacías, Alcalde Municipal dol Guayabal etc.
Por ol presente se convoca á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de sois y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entoro, á fin do quo bo presento con ios docu montos necesarios para quo lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
Habana 2 de Junio de 1879.—El Secretario, Eugenio (le Nava Caveda.—Vto. Bno.—El Director interino,
José Ramón de llar o.
Colegio «le Corredorc» y IVoíi&rSoM utereiales de la llábana.
co-
CAMBIOS.
España....................|
Inglaterra................—
Francia.................. {
Alemania...........,......— Nominal.
, , rr , ,	f	7	&	7}	P.	60div. oro.
Estados Unidos............{	8	á	9	P.	civ.	id.
Oro español...............—113! á	114	P.
Descuento mercantil......— 5 a. 7 biilet s y 8 á 10 ore
5	á	6 P. 60 djv.
6	á	0} P. CTV.
19	á 20 P. 60 drv.	
5	á	6 P. 60div.
0	á	61 P. C[V.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Martin Echezarreta, auxiliar del colegial D. J. Rodríguez.
D. Isidro Olivares, Ídem del Ídem D. J. Carrillo.
DE FRUTOS.
D. José Fontanilis.
D. Benito Q. de Arauguren. Habana 10 de Junio du 1879.-M. Nuñez.
-El Sindico interino,
CUARTA SECCION.
OFZ4JISTAS X3ÍTSSLI0S.
Administración Económica déla Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Personal.
Los herederos ó personas quo iogalmonto le representen do D. José Onfivoro do Matarrubia, Contador que fue do la Colecturía do Hacienda de Baracoa y vista de la Aduana do este pu orto, se presentarán en el término do treinta dias en esta Administración á cntorarso do un asunto que les interesa.
Cuba 31 do Marzo de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Ñor ella.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia.
■
En virtud á quo por falta d-3 a‘•pirantes no ha podido cubrirse cu propiodad la plaza do médico municipal que interinamente viene desempeñando D. Benjamín do Zayas Oohoa, acordó el Ilustro Ayuntamiento se hagan nuevas convocatorias por medio del periódico local, Boletín oficial y Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias contados desde ia fecha, dontro del cuati podrán los aspirantes dirijir sus solicitudes á esta Presidencia, en la intoligenoia que las quo no vengan acompañadas do ios títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante notario pú-blioo, quodarán fuera de concurso.
Según los artículos 2. ° y 5 ° del Decreto dol Excmo. Sr. Gobernador Superior Político do esta Isla do 24 de Aeosto do 1871, la obligación de los facultativos quo acepten esta» pinzas, será asistir gratuitamente á las familias pobree á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, auxiliar i los Juzgados en todos los casoe médico-legales quo ocurran dontro del distrito municipal, tanto on reconocimientos como en informes y autopsias, la conservación y aplicación de la vacuna y la asistencia á los preso*.
Holguin 30 do Mayo de 1879.—Rufino del Rosal.
Ayuntamiento de Quivican.
El dia trece del corriente á las doce del mismo en los portales do esta Casa Consistorial, tendrá lugar ei remate do ocho bocoyes Uo azúcar mascabado existontos en el ingenio Sonora ubicado en osle partido, cuyo azúcar ha sido tasado á sesenta y ocho y tres cuartos centavos en oro la arroba noto, calculándose ol peso neto á razón do sesenta arrobas el bocoy. Para hacer proposiciones se necesita ol previo depósito en la Mayordomía do'Propios déla cantidad de cincuenta pesos oro cuya carta do pago se acompañará al pliego de proposiciones, siendo de cuenta dol rematador los gastos de ostracoion y demás que ocurran después de efectuada la subasta. El que resultare rematador entregará como aproximado ¡a cantidad de trescientos pesos oro, quodan-do obligado á satisfacer la diferencia que resultare después de c ouprobado el peso según uso y costumbre. Que asi lo tongo dispuesto en ol oxpediento de apremio seguido pan-a el cobro de la contribución municipal dei referido ingenio «Sonora.»
Quivican Junio 2 do 1879.—J. Víctor Ftgveras.
ou, vu.. .jiv.,...*'...	— — ——o----— —. I» base
sexta, serán pagadas por D. Elias Ponvert en la forma siguiente. Un veinte y cinco per ciento de contado: otro veinte y cinco por ciento á los seis meses: otro veinte y cinco por ciento al año y otro veinte y cinco -.f -qj.-i.fn ñ los diez v ocho meses.—Undécima.—Loa
dfiutuoo «v	«o roJííji’O Iu. -tuiiO ttñtttrtor ompoaurón 6
contarse desde ia aprobación de la oportuna tasación de cestas, asistiendo pleno derecho al Sr. Ponvert para la impugnación de las que conceptúe exageradas.—Habana veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y nusve.—Y para que tenga efecto dicha publicación con el fin de que se instruyan del acuerdo expresado los acreedores que no han asistido á la Junta y puedan usar do sn derecho respecto de dicho acuerdo libro la preseutei-—Habana 5 de J linio de 1879,—Alejandro Nu-fiez.	É 1S
Don Leopoldo de Iri/ar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente,cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Betaucourt y Quintana, natural de Canarias, soltero, labrador y de 30 años, para (pie comparezca en este juzgado, sito en in caile de Compóstela número55, el dia 13 dei corriente;! las once del dia á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesionss á I). Ambrosio Rodríguez; apercibido de íleo'ara rio rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados dei juzgado para notificarlo en < líos cuanto ocurra y demas trámites.—Habana Junios ele 1879.—Leopoldo de Iiizar. Por mandado de S. 8. Joaquín Royó Secretario.
E O 15
Don José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción Por este mi 3? y últimojedioto cito, llamo y emplazo á D. José Reinaldo'(a) Chó,‘ natural de Regla, soltero y vendedor de pescado, para que dentro de nueve días se preseute preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de a culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. José Valdés por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio 9 de 18 9. José María Loi ru/abaí.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marin —Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa 9 de Junio de 1879.—Luis J. Marin.
E O 13
Don Recaredo Huiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi 2? edicto y pregón, cito; llamo y emplazo á D. Joaquín Pallarás,cuyas generales seignorau, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley dándose por bastantes los Estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana Junio 2 de 1879.-Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Lañéis.	.E.E .
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este inl primer edicto cito, llamo y emplazo a D Enrique Rutinela natural y vecino de esta; soltero, reíojero, como de 20 años de edad, para que dentro del térininode nueve diasse presente en la Cárcel de esta
ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en este
iuzgodo por hurto, cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los Jostrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Junio 7 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado, de S. S. Rafael del Pino.
Ji U J
Ledo. D. Mariano de Quesadn, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primar edicto cito Hamo y emplazo á ios que se consideren con derecho ála herencia de D. Beni-to Fernandez Andrade, natural de Castro 1'oit.o eu Galicia, de estado soltero, vecino de esta ciudad, y acci-
dentalmente en San Diego de ios Baños donde falleció el dia veinte y nueve de Abril próximo pasado, sin tes-
QUINTA SECCION*
AUTOS,
En los autos de quiebra de D. Santiago González y Ruiz, vecino y del comercio de esta ciudad, me ha dictado por el Sr. Juez de Primera instancia déla misma y su partido D. Antonio Sierra y Gato, el auto cuyo tenor es el siguiente: Trinidad Jimio dos de mil ocJiocientoe setenta y nueve.—En mérito de Ja ratificación del anterior escrito y de lo que resulta del balance, estado de deudas y memoria presentados, se declara en estado de quiebra á D. Santiago González y Ruiz, vecitu» y del comercio de esta plaza, fijándose los efectos de la misma quiebra & la fecha de este dia: eit su consecuencia, procédase en seguida á la ocupación Judicial ao todas las pertenencias del quebrado, papeles y d ocumentos de giro que puedan pertenecerle, formándose de todo ello el correspondiente inventario bajo cuyo órden se depositará en poder de D. Andrés González á quien se nombra con tal caráter y luego que por el misuw) sica aceptado el
periódico oficial del lugar de su naturaleza, y por cedu-ionesen los parajes mas públicos de ámbas localidades, —tiñe :>sí lo lie dispuesto en los autos abin tes tato de D. Benito Fernandez Andrade.—Habana Mayo 16 de 18/9. —Mariano de Queaada.—Por mandadode b. Sna., Juan •a ti dren	^ ^~j
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	,	„
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D* Felicia González y Barbosa natural de la Habana, de 18 años de edad y vecina que fue de la calle da Vista Hermosa número 4en el Cerro, para queen el término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, segura de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se la declarará declarado rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado paia los ulteriores Frámites del juicio Habana 31 de (Mayo de i8TO.-lln; tomo Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Kodri
™uez__y para su publicación en la Gaceta oficial libro el
presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodnguez. ^
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar,
Por este mi prirner edleto, cito, il <mo y emplazo li D. Mftrces Diaz Castafieda, hijo de Celestine y de Rita, naturai de Caibarien, solteroy de 23 afios, pnraque se pre-
senteen la cárcel á descalcarse de la culpa que le resulta en la causa (pie le sigo por hurto de prendas y dinero A la morena Raiaela Valdés, cierto do quesi lo hiciere lo administraré justicia y «le no lo declararé rebelde, Con • tuiuaz i ocurso en laspeuas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Junlo'3 de 1879. Pedro M. Sepúlveda. Por su inundado, Mateo G. Alvarez.
E O 12
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y y emplazo á don Francisco Agusti, cuyas generaiesse ignorau para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa por estafa á don José León, seguro de que si lo hiciere se le Administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en él se entien-
'btn las notificación os y demás trámites que ocurran_
Bejucal y Junio 5 de 1879.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8, S., Gaspar Barona.	E O 13
Por esta mi tercera carta de edicto, eito llamo y emplazo á D. Francisco Chagarruu, vecino que se dice ser de Bainoa.para que en el término de 9 días su presento eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de D. José Norberlo Deniz, seguro de que sí así lo Hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastuntes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mavo 31 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S Hría., Gaspar Varona.	E 12
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Angel Mendez, vecino de Luyanó para que en el término de nueve dias se presente en ia cálce] de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto de una vaca deD. Antonio Silva, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo eontraiio se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites. —Bejucal Mayo21 do 1879.—Ledo. Emilio Quero!.—Por mandado de S. S. Gaspar Barona	E o 30
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Oonzalez, alias Vuelta Abajo, pava que en ol término de 9 días so presente en la cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesionen al uogro José seguro de que si así lo hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario cele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 4 de 1879.—L. lí milio Que-rol.—Por mandado de S. SM Gaspar Barona.
E O 12
Tor esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales se ignoran para que en ol término de nueve dias se presente en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so lo sigue por hurto de un caballo al pardo Ildefonso Montenegro y D. Pedro Díaz, seguro (le que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado paia que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites que ocurran. Bejucal27 de Mayo do 1879.—Lio. Emilio Querol.—Por mandado de S. S. Gaspar Barona.	E O 12
Don Ani« to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi primer carta do edicto y presron, cito, llamo y emplazo al paulo José Clave osclavo de D’ Lusa del propio apellido, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á 1). Esteban Colon, segura deque de no hacerlo se le declarará rebelde y coutumaz y porbastantes los estrados del juzgado pBra los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 18/8.— Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8., Fernando Novell.	E O 12
Por el presente se convocan por segunda vez á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abintestado do D. Tomás Esteban Pintre, Alférez que fué de la cuarta compañía del batallón de ingenieros, natural de Zaragoza, soltero, hijo de D. Francisco Esteban Slcheogrliv y do D? Antonia Pintre, de treinta años de edad que falleció en esta ciudad el dia cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta, para que dentro del término do veinte dias se presenten eu este Juzgado con los documentos justificativos conforme á dertcho, á usar del de que se se crean asistidos, bajo apercibimiento de que cu otro caso les parará el perjuicio á quehava lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Junio 2 de 18"9.—AnioetodePalma.—Por mandado de S. Sría., Miguel Valera.	O O 12
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecí miento abintestato de D? Manuela Díaz Rojas, que falleció abordo de la barca española Verdad el dia veinte_v cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco, natural de Tenerife, de treinta y un afios de edad, casada y domiciliada en esta ciudad, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presen ten en este Juzgado en forma á usar dol derecho que se crean asistidos.—Y para su pubücaolon en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana Junio 2 do 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Miguel Valera.	C O 12
Por este mi segundo edicto, y pregón, eito, llamo y emplaz.o á D. Eduardo Guerra Rodríguez del Valle, hijo de D. Francisco Guerra y González y de Di María Rodríguez del Valle natural de Méjico, soltero, de 33 años, dei comercio, y á Di Ana MaríaPerez Molina, na* tu ral de Málaga de 30 años, casada, para que dentro del término de dias comparezcan en esté juzgado á responder íi los cargos qneies resultan en la causa que contra los mismos se sigue por estafa á D. Vicente Artola y Castellanos y D. Eduardo Tortosay apercibidos de que de no presentarse Ies parará el perjuicio que haya lugar.
—Habana 9 de Junio de 1979. Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 12
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez, de Paz. y -»uütituto de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera enrta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gómez Trimiño (a) Juan «El Rubio» hijo de D. Regino y DI Margarita, natural de la Catalina, de estado soltero, de 23 años, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve contados desde ia fecha se presente en ia Cárcel de esta Villa á de.-eargarse de ia culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de un caballo con una i^onlura, seguro de que si así, lo hiciere solé oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é in-curso.eu las penas de la Ley para las notificaciones v demas tramites ulteriores.—Guanabacoa Junio 5 do 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la preseute.—Fecha ut sufra.— Francisco W. Armengol.	E O 12
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Soler y Tarrats, natural de Lérida, soltero, de 29 años de edad é hijo de D. Gabriel y Di Margarita y & D. Dionisio Tardío y Plata, natural de A lburquerque, soltero, de 44 afios de edad é hijo de D. Cárlos y Di Petra: ámbos escoltas que fueron del presidio Departamental de esta Plaza, puraque en el término de 9 días comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia do presos; seguro deque si así lo hiciere se le oiráy administrará Justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados deljuzgado para los ulteriores trámites. Habana Junio 4 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su públicuclon en la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	E O 11
Por e*te mi tercer edicto cito, liamo v emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, vecino del Aguacate, soltero, labrador, y de cuarenta años •le edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per homicidio seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se iedeclnrará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia los ulteriores trámites.—Habana Juuio4 de 1879.—Antonio
Izquierdo.---Por mandado de S. Sria.—L. Luis Rodri-
£Uez.—y para su publicación por la Gaceta oficial Jlbro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.
E O 11
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera instancia de! distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Mauuel Tamargo Rodríguez, hijo deD. EéUx y D. Josefa, natural de Asturias, soltero, de veintey un afios v tabaquero para que dentro de nuevo dius contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á notificarse de un año de prisión recaído en la causa que se le sigue por rapto de Oí Felicia^Acosta y para que nombro letrada y Procurador que le represente en la Superioridad, apercibido de entenderse dichos trámites y los demás que ocurran eu ios estrados del juzgado.—Habana Junio 2 de 1879. Miguel de Aldecoa.-Por mandado do H. b. Eugenio Ponton.	E O H
Por este mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo á D. Antonio Chaso, natural de Italia, de veinte y si^te años, soltero y marmolista, y á D. Stlverio Federico do la misma naturalidad y edad, ignorándose las demás generales de ámbos; para que dentro de nueve (lias, contados desde la lecha, se presenten en Ja Heal cárcel., á descargarse de la culpa que les resulta en tatusa que les sigo por estufa, ciertos de quo úo hacerlo así, l^ ad-ministraVó justicia, y de nó los dwiawé rebeldes y ron-tumaces ó incursos en las penas <le la ley, Y per te los estrados del juzgado. Habana Juajo	''? 1
ochocientos setenta y nueve.-Mignel de Ablwoa.-Lu.
D!UEduaído García Agüero Juez de primera Instanos del Distrito de )a Catedral.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Cárdenas y pardaLul-sa Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin cíe que aeiv