MMMM
rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado para los'trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 23 de Mayo de 1879. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente fecha ut supra.—Gregorio de la Maza.
E O 1
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cardin, cuyas generales se igno-r,in, para que dentro de 9 dias del último anuncio, comparezca preso en la cárcel públioa de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso enllas penas de la ley. Habana Mayo 17 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado deS. S., José Nicolás de Ortega.
E O 31
Don Eduardo García Asríiero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vidal y Vila, hijo de don .luán y de dofla Ana, natural de Gerona, de treinta y siete años de edad, soltero, tejedor y vecino que fuá do la calle de las Animas número 135 para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado ti descargarse déla culpa que le resulla en los criminales por hurto de una cadera á don Ramón Rubín, cierto y seguro deque haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumáz é incurso en las penas de ln Ley.—Habana y Mayo 23 de 1879.—García Agüero.—Beruardino Suarez. E. O 3.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á don Manuel Belart, natural de Barcelona vecino de esta ciudad, dependiente de la platería de don Aurelio Ma-ruri, soltero y como de veinte y cinco años de edad á fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas al referido M3ruri; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Mayo 23 de 1879.— García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 3
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Reiné y Gómez, comisionista
3ue se dice de víveres y cuyas generales se ignoran á fin e que en el término dé nueve tlias contados después del ül'imo anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por estafa á don Frnncisco Alonso y otros, cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumáz v por bastante los estrados del Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana y Mayo 6 de 1879.—Por su mandado,* Bernar-dino Suarez.	E O 3
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Martínez Fernandez, natural de la Cbrufía, soltare, de diez y siete nfios y dependiente á fin de que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulto en la causa que se le sigue en este Juzgado por vagancia; cierto y seguro que haciéndolo así se la oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.— Hab ina Mayo 20 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	EOS
Por esta mi 3? y última carta edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Galán, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias, contados desde la fecha, comparezcaen esto juzgado á descargarse de lac.nlpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á 1). Jaime Roca; cierto y seguro deque haciéndolo aáí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se. le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo veintey uno de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—L. Agustín Valerlo.
EOS
Por este mi Begundo edicto, cito llamo y emplazo á D? Concepción Rodríguez, natural de Zaragoza, soltera, meietriz, á fin deque dentro del término de nueve dias contados desde la fechase pnsente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales de oficio por hurto ae una sortija á D. Enrique Pazca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 22de 1879.—García Ague' ro.—Bernardino Suarez.	E O 3
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Montaner Rat'ols, natural de Vega, provincia de Barcelona, soltero, labrador, de 21 años de edad, para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la eároel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lnourso en las penas de la ley.—Habana 26 de Mayo de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	E O 1
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. A mado Sales, cuyas generales se ignoren, á favor de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa y falsificación de cartas de pago del derecho de hipotecas; cierto y seguro de que haciéndolo así ee le oirá y administrará justiciay en case contrario se le dec’arará rebelde y contumaz é incureo en las penas de la Ley.—Habana Mayo 19 de 1879.—García Agüero. —L. Agustin Valerio.	E O 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mohserrate.
Por esta mi 31 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rúa, natural de Galicia, soltero dependiente, de 25 años y D. José Peña de la misma naturalidad ejercicio, estado y de 24 nfios de edad, para que dentro de nuevo dias Representen en este Juzgado A evaouar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones seguros de que si así lo hicieren se le oirá y udmiuistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Mayo 28 de 1879.—Aniceto de Palma. Por mandado de 8. S. .—Miguel Valera,
E O 3
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Ramirez, cochero, vecino de esta, para que en el término de nueve mas ae presente en este Juzgado á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así se le hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de la causa. Habana Mayo 26 de 1879.—Anicetode Palma.—Por mandado de S. S. Mitruel Valera.	EOS
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés cuyas, generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se pre-seute en este juzgado, Reina número 48, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesionen y disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo J7 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tanda de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Muñoz, cuyas gen rales se ¡ignoran, para que en el término de nueve dias á contar’desde la última publicación sepreseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida ppr lesiones á los confinados Manuel Carrillo Gregorio Valdés y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los 'estrado* del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—(Giilnej Mayo 21 de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 23
Por esta mi segunda cartade edicto, cito, llamo y emplazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcelde esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por lesiones al negro José seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justioia y de lo contrario ce le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 24 de 1S79.— L. hmilio Que-rol.—Por mandado de S. 8., Gaspar Barona.
E O 1
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez deprimiera instan
cia de San Cristóba
Por esta mi 31 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baez y González, natural y vecino de Ihs Mangas, soltero, labrador y de veinte y tres años de ednd, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigua por robo frustrado con fractura, cierto y seguro de que si así lo hicieres« le oirá y admiistrorá cumplida justicia y de lo con trai.o sin mas llamarle ni smplazarle se le declarará re-Ide y contumaz é incurso en las penas de la Jey y por bastantes los estrados del juzgado para los demas "actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S S.,L. Andrés Fra«».
E O 30
Por este mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Maitinez, de estatura alta, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y patilla
recortada y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, para que dentro del término de 9 dias después del último anuncio,se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev v por bastantes los estrados del juzgado para los demas actos que ocurran,—San Cristóbal Mayo 23 de 1879 Cár-
KiAMMM
mUBBHi
los Q. de la Torre.—Por mandado de 8. 8. L. Andrés Fraga.	E O 23
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pulgaron, alias Gallito, natural de Guauabacoa, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de la acusación ílsiml en causa que le sigo por hurto de un caballo y uso de cédula que no le pertenece; seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzga.io.—Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.- Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	E O 30
B.X3M ATES.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á la casa-quinta con sus terrenos y demás anexidades, situada en la manzana número 35 de la calle de Arango barrio de Jesús del Monte, tasada en seis mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos ochenta centavos; para cuyo remate se ha señalado día 27 de Junio próximo entrante á las doce en el juzgado, :para que los que quieran instruirse ocurran á la escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el dia señalado.—Que asi lo tengo mandado en el incidente á los seguidos por D. Antonio Beltran Garcizu-rieta contra D. Juan Manuel Ordoñez sobre entrega de la negra Caridad formado para el cobro de las costas de la Superioridad y continuados contra D. José Galan sobre pesos.—Habana Mayo 29 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandkdo de S. 8., Gregorio de la Maza.
R 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público que en virtud de lo acordado porj todos los herederos do DI Diega de Orueta en junta celebrada en 23 del aotual, se proceda á la venia en pública subasta de una casa que quedó entre los bienes de la difunta situada en la calle del Aguila número 134, apreciada en la suma de cinco mil novecientos cíncuentra y tres pesos veinte centavos oro por la cual se ha de verificar el remate; y cuyo acto deberá tener efecto el dia tres de Julio próximo entrante á las doce de él y ia uala de4 j«»gftdrr.—Habana 26 de Muyo de 1879.— García Kuiz.—Por mandado de 8. S. Rafael del Pino-
R 3
Por el presente hago público que en ol juicio abintesta tode DI Dolores de Silva y á petición do todos sus herederos se ha dispuesto la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario cansistentes en la mitad de una casa en esta ciudad, calle de Santa Clara número 16; va lorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos sesenta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; una vega titulada Nuestra .Sra. de los Dolores situada en ol cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada con su dotación de esclavos y animales, con sus fábricas y siembras en treinta y dos mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos; un sitio titulado Manuel Alvares que radica en el cuartón de la Güira de Macuriges, partido de Alacranes, jurisdicción do Matanzas compuesto de sesenta y cinco cordeles planos de terreno y dos casas una de ellas para tienda, tasado con cuanto encie ría en la cantidad de siete mil setecientos veinte y siete pesos noventa y un centavos oro; y una casa de embarrado y guano sn estado de ruina enel caserío de Santa Fé de Isla de Pinos, justipreciada en ciento setouta y siete pesos sesenta y cinco centavos oro, cuyo acto deberá celebrarse en la sala de audiencia de eBte juzgado, callo de Amargura número uno, á las doce del dia dos de Julio venidero; teniéndose entendido que no se admitirá pos tura inferior al precio in que están tasados.—Habana 23 de Mayo de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S., Rafael del iino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente, rn la. misma fecha. Pino. ’• , ,v	R 3
Don Recaredo Ruiz Conejo y Cnstodio, Juez de primera instancia del distrito de Bejeti.
Por el presente edioto hago saber: queá consecuencia del incidente al concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora, lormado para tratar de la Administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia diez y siete del entrante Junio á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de varios efectos y útiles del ingenio América, divididos en dos lotes los cuales así como su iustiprecio son de la manera siguiente.—Primer lote.—Una máquina de vapor demoler, construcción inglesa, de cilindro vertical; sobre seis columnas, de fuerza de veintey cuatro caballos con sus juegos de coronas y demás anexidades, en ocho mil setecientos pesos.—Úna paila ó generador de vapor con sus Alises y demás anexidades en mil quinientos pesos y un molinete de hierro para la máquina en regular estado en cincuenta pesos naciendo un total de diez mil doscientos cincuenta pesos en oro.—Segundo lote: Una máqnlna de construcción francesa de Mourgues con una bomba para elevar las mieles cilindro, eje de trasmisión, poleas y tuberías, ere óóho-cientos pesos.—Un aparato para concentrar por medio del vapor y al aire libre con sus engranages y demás anexidades en quinientos pesos.—Un donquin de construcción francesaen dosciéntos pesos.—Cinco clasificadores muy usados en quinientos cincuenta y cinco pesos.—Dos trenes. Jamaiquinos completos y bastante usados en mil cuatrocientos cincuenta pesos.—Un tanque de tablones con cinco pares de agujas y dos llaves de bronce en cien pas03.—Por otro id con calorce pares de agujasen doscientos cuarenta peso«.—Por otro id, en ciento cincuenta pesos.—Diez y seis gavotas tablones de cedió y pino con sus pasadores decavillas de hierro usados en trescientos ochenta y cuatro peso ', haciendo dicho lote un total de cuatro mil trescientos setenta y nueve pesos.—Y al fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado, haciéndose presente que se admitirán po-turas que comprendan los lotes enteros ó á cualquiera de los efectos por separado.— Habana 28 de Mayo de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Juan Hipólito Vergel.	R 1
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvnrez de To' ledo, Juez de primera instancia de esta villa y su iuris dicción: por ante mí ha dispuesto que por esie órden y en tres números se cite á don Santiago Garciga y Diaz para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á hacer efectivo el abono de las costas ocasionadas en la causa que se le ha seguido por portación de un documento expedido á nombre de otro; convocándose así mismo á los que tengan que entregar cantidades al'referido Garciga para que las exhiban al actuario apercibidos de la doble pago. Guanabacoa Mayo 27 de 1879.—Luis .1. Marín. C O 3 En la causa que por ante mi cursa por lesiones á don José Fernandez y Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque ai referido Fernandez para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga ¡su más exacto cumplimiento, expido la presente. Habana Mayo 26.de 1879.—Arturo Galletti. C 03 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad en el intestado de Carlota Joubert, se dispone se convoquen por término de veinte (lias á los que se crean con derecho á heredar a, para que dentro de dicho término sa presenten enel Juzgado á háoeruso del que l“s asista. Y para su publicación libro el presente. Matanzas 16 de Mayo de 1879.-Antonio dé Snndoval y Domínguez.	C03
El 8r. Juez dé primera instancia'ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia! á don Juan Lorenzo Reyes y á don José Martines, trabaj ulores que fueron del ingenio «Caridad» en el término municipal de Madruga para evacuar un acto de justicia en la causa formada ñor estafa de un reloj de bolsillo á don Manuel Diaz.—Güines Mayo 28 de 1879.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—,Ldo. Juan Bautista D a».	C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral se ha servido disponer en los criminales por hurto de un sombrero á don Francisco Vázquez y lesiones á don Isidro Prieto, se convoque por este medio á los expresados Vázquez y Prieto, así como á don Antonio Trigo y don Pedro García, vecinos que se dicen ser el segundo de Bernaza 39y ios demás déla calleds la Diaria34 á fin de que en el término de quinto dia comparezcan ante el Juzgado sito Galeano 102 con el fin de evacuar un acto dejusticia en la referida causa. Habana y Mayo 23 de 1879.—Ldo. Agustin Valerio.	(J O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Ramón Bello natural de Galicia, de estado soltero coeln -ro y de 26 afies de edad, para que dentro do tercero dia después de la publicación del último anuncio, sepreseute en este juzgado á evacuar un acto de lusticia en causa criminal.— Habana Mayo 25 de 1879. — Miguel Vat lera.	"	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medio á D. Antonio López y López, vecino que se dice ser de la calle de Lamparilla número doce, á fin de que en el término de quinto dia comparezcaen este juzgado á evacuar un acto de lusticia en causa crimim 1.—Habana 26 ile Mayo de 1879 — Bernardino Suarez.	0 0 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Valentín Perez, natural de la Corufia, casado, de 41 años, carpintero, y vecino que fué de Apodaca 4, accesoria de Cienfuegos, para que dentro de quinto diacontados desde la fecha, se presente en este juzgado para que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Mavo 20 de 1879. Juan Andreu.	C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito da la Catedral, de esta ciudad por ante mí se ha servido disponer se cite por.este medio á la morena Juana Montalvo, abuela que se dice ser del moreno Regino Zenea y aisniisni.) vecina de la calle de Barrero número 23 para que en el término de quinto día comparezca en estejuzgado á evacuarun acto de justicia en causa criminal.--Habana Mayo 19 de 1879.—Bernardino Suarez,	C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á DI Cándida Merino Clara, natural de Málaga, soltera y de 26 años, para que dentro de quinto dia contado de la fecha se presente en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Mayo 26 de 1879.—Eugenio Ponton.	C O 3
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis-pirsto en causa contra el moreno libre José Alvarez por íisionesal asiático Sebastian Acuan, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Sebastian Acuan se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de 9 dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la presente én Jaruco á 24 de Mayo de 1879.—Rafael Aginar.	C O 3
El 8r. D. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral se lia servido disponer porante mí se convoque por este medio á D. Luis Carreras y á D. Antonio Suarez, vecinos que fueron de la calle de la Habana noventa y medio esquina á O-Reilly, á fin de que en término de quinto dia comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en en causa criminal.—Habana y Mayo 24 le 1879, Bernardino Suarez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral en esta ciudad por ante mí se lia seruido disponer se cite por este medio á D. Ramón Visosa y López, vecino que se dice ser de la calle de Lamparilla número ciento, á linde que dentro de quinto día comparezca ante el Juzgado sito calzada deGaliatio número ciento dos, con el objeto de evaouar un acto de justicia en cama criminal por lesiones al mismo.—Habana Mayo 26 de 1879.—L. Agustin Valerio.	O O 3
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en causa por lesiones áD Bartolomé Guerra, se h i dispuesto convocar en tres números de la Gacetaoficial á I). TlarfolomC Oiirrm, piara que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á ser reconocido por faeultativos.- Guanabacoa Mayo 28 de 1879.—Francisco W. Armengol.
C O 2
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Serafín Perez. á fin de evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto lo man.lado pongo la presento en Güines á veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— Francisco Muñoz.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del moreno libre Agustin Suarez, de 20 años de edád, natural déla Habana, hijo de Agustin Misa y Ménica Hernández, á fin de que 'comparezcan en estejuzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 26 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Juan García Perez, natural de Oviedo, casado; de 33 años y empleado que fué de los carros de la basura, en la Chorrera, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 deMayode 1879.—Alejandro Nu ñez.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de EstéVez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El dom'ngo 1. ° del entranto mes, a las doce celebrará esta Sociedad sesión pública ordinaria oí el local alto de la Real Academia de Ciencias, calli de Cuba (ex-oonvento de ‘■btn Agustin.)
Orden del dia.—1. ° Estudios psicológicos apli cados á las ciencias, por el Sr. Hernández.—2.0 Casos de superstición observados en la isla de Cuba por el Sr. Varona.
Habana y Mayo 30 de 1879.—El Seoretarii general, Luis Montané.
AVISO IMPORTANTE.
Por el présente se llama á los hijos legítimos de difunto D. Francisco de Marti y Mas, fallecido en b isla de Cuba, para que dentro el término de tres me ses á oontar desdo la inserción do este anuncio ei la Gaceta oficial, acrediten en legal forma su perso nulidad y número de ellos que lo sobrevivieron, po auto D9 Rosa Benasach do Puig y D? María de lo Dolores Puigdemasa de Caseüas, residentes on Villa nueva y Geltrú, provincia de Barcelona on Cataluña á fin de hacerles entrega por iguales partes do cier to legado hecho á su fuvor en testamento por su ti; D9 María Agustina de Marti y Mas.
Villanueva y Geltrú 3 de Mayo do 1879.—Roy* Benasach de Puig .— Dolores Puigdemasa de Casella*
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se-enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas
nes.
Idem de la Ins'ruccion chinos.
comu-
de los trabajador.. s
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad-
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y tupe-ñores.
l lena para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régithen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario dé guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erifícada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Caí tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por I). Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. ^ Enseña««a, apr-oüfcdos por el Gobierno General en tjó de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLMI1MTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Iiup renta á 83 ol ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
que rige actualmente. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE~ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 po> la Dirección General de Hacienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquelia feoht Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decroto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Impronta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.-—Calle de Au’ton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»; informarán en la calle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
T>Xí. JOSE TA TETTIA,
QJJIROPEDISTA.
1-s. g.	Luz 70,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una bueua cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patío y su buen pozo; impondrán eu la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, eutrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIEDADES ir EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Felipe Arnaiz Canales ha participado el extravío de la certificación de depósito á su favor número 40,817 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince días á fin do que si alguna otra persona so considera con dereoho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do quo si en el término indioado no so presenta reciamucion so procederá á expedir el duplíca lo que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y <ie ningún va'or.
Habana Mayo 29 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 28 de Marzo último no pudo celebrarse por falta de oonoureucia. La Directiva, con arreglo á lo provenido en el artículo 47 do los estatutos, ha acordado se convoque por segunda vez para dicha junta general, que se efectuará el 9 del próximo Junio, á las dooo del dia, eu la casa de esto Banco, calle de la Amargura número 3.
Los objetos do la indicada reunión do accionistas serán acordar sobre la aprobación dol balance quo el Sr. Director presentará, sobro la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás oónveniente á los intereses del establecimiento y elegir dos vocales do la Junta Directiva on reemplazo de uno que ha fallecido y de otro que ha cumplido el tiempo de su ejercicio.
Be advierte que, según lo ordena el citado artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socio» quo asistan.
Habana 29 ds Mayo de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
Compama de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidonte do esta Compañía y á solicitud de la Com:&ion nombrada en la junta general extraordinaria de acoionistas celebrada el 19 do Abril último, so trasfiere para el 8 del próximo venidero Junioá las dooedel dia, la convocada para el 19 del corriente con el objeto de que la referí la Comisión dé cuenta de eu encargo referente á la transacción entre los sucesores del Exorno Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales do Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 de Mayo de 1879.—Pedro González Llórenle, Seoretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara Secretaria.
Para dar lectura al informo de glosa de las ouentas correspondientes al año eoonómico venoido on 31 de Ootuore último, so convoca por segunda vez á los Sres. accionistas á jun*a general que habrá de celebrarse, con cualquiera que sea el número de los que asistan, á las 12 del dia 4 del mes de Junio próximo entranto en la casa calle de San Ignacio número 35.
Habana 21 de Mayo de 1879.—El Secretario, Marcial Calvé!.
_ PARTE MERC ANTIL.
T (TURTO II LA HABANA.
ENTRADAS DE TBAVESIA.
Dia SI.
De Boston en lo dias barca amr. B. Havener, cap. Dickey, tons. 552, con hielo á Fernandez.
---N. York en 19 dias bergantín amer. Ch. A. Sparks,
cap. Cotter, tons. 445, con efectos á Moré y Ajuria.
SALIDAS.
Para Santbomas y escalas vapor esp. Alicante, cap. Bi-duguren.
---Indianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. Morgan.
---Vigo ber. esp. Socorro, cap. Nevares.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE DECLAMACION DIRIJIDA POR
DON VICENTE JORDAN.
Función extraordinaria para el domingo 1? de Junio de 1879.
Se volverá á poner en escena la interesante producción original de Eugenio Sué y traducida al castellano por los Brea, üoviel y Valladares, en seis actos y con el título de
PEDRO EL NEGRO
O LOS BANDIDOS DE LA LORENA.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Gran función extraordinaria para el domingo 19 de Junio de 1879.
El magnífico y popular drama de D. Manuel Taina-yo y Baus, titulado
LOCURA DE AMOR.
Terminará la función con el gracioso sainete TRTQUIS-TRAQUIS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 49 de la temporada para el Domingo 1? de Junio de 1S79.
Programa1
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y Ser. acto de la preciosa zarzuela en tres actos, cuyo título es	.
EL TESTAMENTO AZUL.
A las 11.—La popular zarzuela en un acto, titulada
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
Baile al final de los tres primeros actos.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.