PERIODICO OFICIAIj DEC GOBIERNO.
NUM. 150.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.—Circular.
El E. S. Ministro de la Guerra en R. O. circular número 1 de 7 de Mayo próximo pasado me dice lo siguiente:
“Excmo Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.— En atención á las razones que me .ha expuesto el Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el consejo de Ministros, vengo en-decretar lo que sigue:— Artículo primero—Interin se dicta una ley orgánica del Estado Mayor General del Ejército, el cuadro de Oficiales generales se sujetará á lo dispuesto en los artículos siguientes:—Artículo segundo.— El número de Capitanes generales en tiempo de paz, no excederá de cuatro: cuando así no sea, se amortizarán dos vacantes de cada tres bajas que ocurran.—Artículo tercero.—El cuadro del Estado Mayor General del Ejército se dividirá en dos .Secciones. La primera comprenderá todos los Oficiales generales que tengan colocación con mando y los que estén de cuartel. La segunda Sección comprenderá á todos los Oficiales generales á quienes se declare en situación de reserva al cumplir las edades que se fijan en el art. 5."—Artículo cuarto.—El número máximo de Oficiales generales de la primera Sección en tiempo de paz será de cuatro Capitanes generales, cuarenta Tenientes generales, sesenta Mariscales de Campo y ciento sesenta Brigadieres; total doscientos sesenta y cuatro Oficiales generales. En este número van comprendidos los Mariscales de Campo y Brigadieres de Estado Mayor, Artillería é Ingenieros que la organización de estos Cuerpos facultativos haga necesario fpara el servicio especial de los mismos. Las personas de la familia Real y los Oficiales generales que lo sean del Ejército extranjero no se comprenden en el número citado.—Artículo quinto.—La segunda Sección ó de reserva, se compondrá de todos los Tenientes genérales, Mariscales de Campo y Brigadieres que hayan llegado respectivamente á las edades de setenta y dos, sesenta y ocho y sesenta y seis años, siendo baja en la primera Sección sin prévia -solicitud de los interesados, así que cumplan las edades citadas. También figurarán en esta Sección, aunque no tengan la edad que se prefija, los inutilizados por heridas recibidas en Campaña, pero con los goces que por tal concepto les correspondan según las disposiciones vigentes. —Artículo sexto.—Los Generales que por su edad pasen á la segunda Sección tendrán como recompensa á sus dilatados servicios los sueldos siguientes: Los Tenientes Generales doce mil quinientas pesetas; los Mariscales do Campo diez mil pesetas y los Brigadieres ocho mil pesetas. En el proyecto de presupuestos generales del Estado para el año económico de mil ochocientos setenta y nueve, á mil ochocientos ochenta, someterá el Gobierno á la aprobación de las Cortes el aumento de crédito que exige esta medida. Los Oficiales generales que con arreglo á las disposiciones vigentes tengan derecho á mayor 'sueldo de cuartel que el correspondiente á su empleo, seguirán disfrutándolo en la escala de reserva.—Artículo sétimo.—Todos los empleos, cargos ó mandos que correspondan á los Oficiales generales serán conferidos á los de la pri mera Sección.—Artículo octavo.—En tiempo de gufciLa, cuando se llamen las reservas, y los generales de la primera Sección salgan á campaña, podrán ser reemplazados en los cargos y destinos que dejen por los generales de la segunda Sección.—Artículo noveno.—En tiempo de paz no podrá conferirse ascenso alguno en.el Estado Mayor General del Ejército sin vacante ocurrida precisamente en Ja primera Sección.—Artículo décimo.—El ascenso dentro de las escalas é Institutos del Ejército terminará en la forma siguiente: En Artillería é Ingenieros en el empleo de Mariscal de Campo. En Estado Mayor, en el de Brigadier. En Infantería, Caballería, Guardia Civil y Carabineros, en el empleo de Coronel. Los Mariscales de Campo de Artillería é Ingenieros y los Brigadieres de Estado Mayor ascenderán al empleo inmediato en concurrencia con los demás de su clase en el Ejército, y en los términos que establezca la ley de as censos.—Artículo undécimo.—Cuando la primera Sección del Cuadro del Estado Mayor General del Ejército exceda del número fijado eu el artículo 4?, se proveerá una vacante al ascenso de cada cuatro bajas que resulten en ambas Secciones en las clases de Tenientes Generales, Mariscales de Campo y Brigadieres, destinándoselas restantes á la amortización, en el concepto de que no se considerarán vacantes las que produzca el pase de los Generales de la primera á la segunda Sección, miéntras exista excedente.—Artículo duodécimo.—Se exceptúa de lo anteriormente dispuesto el ascenso reglamentario en los Cuerpos especiales; pero á fin de no aumentar el personal de que se trata, se amortizará por cada promoción de dichos cuerpos la primera vacante que ocurra en la clase correspondiente del Estado Mayor General.—Artículo décimo tercio.—Los Oficiales Generales que por razón de edad ó por reunir las condiciones que se expresan en el párrafo segundo del artículo 5o, hayan pasado á la segunda Sección, no podrán en ningún caso volver á formar parte de la primera. —Artículo décimo cuarto.—Los Capitanes Generales del Ejército se considerarán siempre en actividad.—Artículo décimo quinto. Queda suprimida la clase de exentos del servicio; los Oficiales Generales que en la actualidad se encuentren en dicha situación ingresarán desde luego en la Sección de reserva del Estado Mayor General.—Artículo décimo sexto.—El Ministro de la Guerra, dictará las disposiciones necesarias para la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á 7 de Mayo de 1879.—Alfonso.—El Ministro de la1
Juéves 26 do Junio de 1879.—Santos Felayo, Juan y Paulo y santa leerse veranda vy.—Circular on Han Felipe-
Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real orden lo traslado á VE. para su conocimiento.”
Lo trascribo á V.. para el suyo.—Dios guarde á Y. . nnlchos años.
Habana 20 de Junio de 1879.
Blanco.
Gobierno General (le la Isla (le Cuba. SECRETARIA.
Ley hipotecaria para la Isla ele Cuba.
(continua.)
Art. 41. La inscripción no convalida los actos ó contratos que sean nulos con arreglo á las leyes.
Art. 42. No obstante lo declarado en el artículo anterior, los actos que se ejecuten ó contratos que se otorguen por persona que en el Registro aparezca con derecho para ello, una vez inscritos, no se invalidarán en cuanto á los que con ella hubiesen contratado por título oneroso, aunque después se anule ó resuelva el derecho del otorgante en virtud de título anterior no inscrito ó de causas que no resulten claramente del mismo Registro. Tampoco se invalidarán dichos actos ó contratos con respecto á las citadas personas, aun cuando después se anule ó resuelva el derecho del otorgante en virtud de título anteriormente inscrito, si la inscripción hecha á favor de aquel se hubiere notificado á los que en los veinte años precedentes hayan poseído, según el Registro, los mismos bienes y no hubieren reclamado contra ella en el término señalado al efecto.
La notificación á que se refiere el párrafo anterior se verifh ará á solicitud del que, según el Registro, sea dueño del inmueble ó del derecho real, por el mismo Registrador, verbalmente ó por escrito, á los anteriores adquirentes que tuviesen registrado su derecho y residan en el territorio del Registro, y por edictos á los que se hallen ausentes ó no sean conocidos y á los herederos de los que hayan fallecido.
Los requeridos de cualquiera de estos modos, que en el término de treinta dias, si la notificación se hubiese hecho personalmente, ó en el de noventa si se hubiese verificado por edictos, no presenten en el Juzgado ó Tribunal correspondiente, demanda que pueda invalidar la inscripción notificada, no • podrán hacer valer su derecho, si alguno tuviesen, contra el tercero que inscriba después el suyo en la forma debida sobre la misma finca, aunque la inscripción anterior proceda de un título falso ó nulo.
La notificación personal se verificará dejando en poder del requerido un breve extracto de la parte de la inscripción que pueda interesarle, recogiendo recibo de ella; ó si esto no fuere posible, extendiendo el mismo Registrador una diligencia de entrega. Si el requerido contestase verbalmente que no tiene reclamación que hacer, ó dejare trascurrir los términos señalados sin traer al Registro documento que acredite la presentación de su demanda, el Registrador lo hará constar también por diligencia. Cuando el requerido contestase por escrito, será este firmado de su puño y el Registrador lo conservará en su archivo.
Los edictos, en su caso, sé publicarán y fijarán por el Registrador en los parajes acostumbrados del lugar eu que radique la finca, y del pueblo del Registro, y en, los periódicos oficiales de la isla.
Si en los treinta ó noventa dias, según los casos, no se entablare demanda que pueda dejar sin efecto la inscripción, el Registrador, ocho dias después de trascurridos aquellos, -pondrá al márgen de esta una nota expresando aquel resultado. En cualquiéra otro caso no se extenderá dicha nota hasta que sea vencido en juicio el anterior adquirente que hubiera reclamado contra la inscripción.
Lo dispuesto en este artículo no será aplicable á la inscripción de la mera posesión, á ménos que la prescripción haya convalidado y asegurado el derecho inscrito.
Art. 43. La prescripción que no requiera justo título, no perjudicará á tercero si no se halla inscrita la posesión que ha de producirla.
Tampoco perjudicará á tercero la que requiera justo título, si esteno se halla inscrito en el Registro.
El término de la prescripción principiará á correr, en uno y en otro caso, desde la fecha de la inscripción.
En cuanto al dueño legítimo del inmueble ó derecho quo se esté prescribiendo, se calificará el título y se contará el tiempo con arreglo á la legislación común.
Art. 44. Las acciones rescisorias y resolutorias no-se darán contra tercero que haya inscrito los títulos de sus respectivos derechos, conforme á lo prevenido en esta ley.
Art. 45. Se exceptúan de la regla contenida en el artículo anterior:
Primero. Las acciones rescisorias y resolutorias que deban su origen á causas que consten explícitamente en el Registro.
Segundo. Las acciones rescisorias de enajenaciones hechas en fraude de acreedores, en los casos siguientes:
Cuando la segunda enajenación haya sido hecha por título gratuito.
Cuando el tercero haya sido cómplice en el fraude.
En ambos casos prescribirá la acción al año, contado desde el dia de la enajenación fraudulenta.
Art. 46. En consecuencia de lo dispuesto en el artículo 44, no se anularán ni rescindirán los contratos en perjuicio de tercero que haya inscrito su derecho, por ninguna de las causas siguientes:
Primera. Por revocación de donaciones, en los casos permitidos por la ley, excepto el de no cumplir el donatario condiciones inscritas eu el Registro.
Segunda. Por causa de retracto legal en la venta ó derecho de tanteo en la enfitéusis.
Tercera. Por no haberse pagado todo ó parte del precio de la cosa vendida, si no consta en la inscripción haberse aplazado el pago.
Cuarta. Por la doble venta de una misma cosa, cuando alguna de ellas no hubiere sido inscrita.
Quinta. Por causa de lesión enorme ó enormísima.
Sexta. Por efecto de la restitución in inUgrum á favor de los que disfrutan este beneficio.
Sétima. Por enajenaciones verificadas en fraude de acreedores, con exclusión de las exceptuadas eu el artículo anterior.
Octava. Por efecto de cualesquiera otras acciones que lan leyes ó fueros especiales concedan á determinadas personas para rescindir contratos, en virtud de causas que ño consten expresamente de la inscripción.
En todo caso en que la acción resolutoria ó resciso-ria no se pueda dirigir contra el tercero, conforme á lo dispuesto en este artículo, se podrá ejercitar la personal correspondiente para la indemnización de daños y perjuicios por el que los hubiese causado.
Art. 47. Se entenderá enajenación á título gratuito en fraude de acreedores cu el caso primero, número segundó del artículo 45, no.solamente la que se haga por donación ó cesión de derecho, sino también cualquiera enajenación, constitución ó renuncia de derecho real que haga el deudor en los plazos respectivamente señalados por las leyes comunes, y las de comercio en su caso, para la revocación de las enajena-
ciones en fraude de acreedores, siempre que no haya mediado precio, su equivalente ú obligación preexistente y vencida.
Art. 48. So podrán revocar, conforme á lo declarado en el artículo anterior, y siempre que concurran las circunstancias que en él se determinan:
Primero. Los censos, enfitéusis, Servidumbres, usufructos y demás derechos reales constituidos por el deudor.
Segundo. Las constituciones dótales ó donaciones propter nuptias á favor de la mujer, de hijos ó de extraños.
Tercero. Las adjudicaciones de bienes inmuebles en pago de deudas no vencidas.
Cuarto. Lm hipotecas voluntarias constituidas para la seguridad de deudas anteriormente contraidas sin esta garantía, y no vencidas, siempre que no se agraven por ella las condiciones de la obligación principal.
Quinto. Cualquier contrato en (pie el deudor traspase ó renuncie expresa ó tácitamente un derecho real.
Se entenderá qUe no media precio ni su equivalente en los dichos contratos, cuando el Notario no dé fé de su entrega, ó si confesando los contrayentes haberse esta verificado con anterioridad, no se justificare el hecho ó se probare que debe.ser comprendido en el caso tercero del presente artículo.
Art. 49. Se considerará el poseedor del inmueble ó derecho real cómplice en el fraude de su enajenación, en el caso segundo, número segando del artículo 45.
Primero. Cuando se probare que le constaba el fin con que dicha enajenación se hiciera, y que coadyuvó á ella como adquirente inmediato, ó con cualquier otro carácter.
Segundo. Cuando hubiere adquirido su derecho, bien inmediatamente del deudor, bien de otro poseedor posterior, por la mitad, ó ménos de la mitad, del justo precio.
Tercero. Cuando habiéndose cometido cualquiera especie de suposición ó simulación en el contrato celebrado por el deudor, se probare que el poseedor tuvo noticia, ó se aprovechó de ella.
( Continuará.)
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr, -Organ zadas por Real Decreto de 28 de Febrero último las dependencias del ramo de Correos de esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu nombrar para la plaza de Oficial quinto de la Administración principal de Correos de Matanzas, con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo á D. José Mardí, electo Colector de Rentas de Mantua eu esa misma Isla.—De Real orden lo-digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres-dientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actúa1, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Geueral, con fecha 10 do Mayo último, la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.—Organizadas por Real decreto de 28 de Febrero último, las dcpeudoncibs del ramo de Correos de esa Lia; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien confirmar á D. José M9 Egaña, en el destino de Oficial quinto Administrador de Correos de Remedios, con el sueldo ¡ nual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo.—De Real'árVhn lo digo á V. Ii. para su conocimiento y efectos correspou-dientcs.»
Y	acordado t or S. E. so cumplimiento con fecha 8 del actual, do so su ter or orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1879.
El S ¿retur o del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á cate Gobierno General c n fecha 10 de Mayo último, la Real orden siguiente-
“Excmo. Sr.— En vista de la carta oficial de V.E. uúm. 1098, fecha veinte y tres de üicieni-qre del año último, dando cuenta de haber nombrado Administrador de Correos de Santa Clara, á D. Eduardo Jiménez Lngarbinaga; S. M. el Rey ( . D. g.) lia tenido á bien aprobar er te nombramiento con el cáracler de interino.—De Real orden lo digo á V. E para eu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del aclual de su superior orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Jun o de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de M-iyo último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plazadcOfic al quinto de Administración, Admin'strador de Correos de C Ion en la provincia de Matanzas de esa Isla, que resulta vacante por renuncia de D. Manuel Pedregosa y Bermudcz, y cuya plaza la sirve en la actualidad interinamente D. Fer-naudo Nájerae; S. M. el Rey (q D. g.) lia tenido á bien nombrar con el sueldo anual de trescien-cientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo á D- A ni eto de la Torre y Armen teros.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actna1, de su superior orden se publica en la Gaceta pava general (.onocimiento. Habana Junio 23 de 1879.
El Secretario del .Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de U.tramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 10 de Mayo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. S> . —Organizadas por Real decreto de 28 de F. brero último las dependencias del ramo de Correos de esa isla; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar á D. José Lenco en el destino de Oficial 59 de la Administración principal de Correos de la misma, con el sueldo anual de trescientos pesos y eeis-.
cientos do sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para tu conocimiento y efectos correspondientes.»
\ acordado por S. E. su cumplimiento con lecha 8 del actual, do su superior orden se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1879.
El Secret- rio del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General, con fecha 10 do Mayo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Org alzadas por Real decreto de 28 de Febrero último, las dependencias del ramo de (bu reos de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para U plaza de Oficial quinto Interventor de la Administración principal de Gorreos de la provincia do Binar del Rio, con el sueldo anual do trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo á D. Miguel Alberasturiz, que con la misma categoría y sueldo servía la de Trinidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Par el. Ministerio de Ul ramar se comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Mayo último, la Rea¡ orden siguiente:
Excmo. Sr—Orsranizadas p r Real decreto de 28 de Febrero último, las dependencias del ramo de Correos de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial 39 Administrador de Correos de Pinar del Rio, con el sueldo auual de quinientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Rafael
Bucelo, propuesto por ese Gobierno General____
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1879.
Eli Secretario del Gobierno Genera1, Joaquín C arboneil.
Tor el Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Mayo últ'mo la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Organizadas por Real decreto de 28 de Febrero último, las dependencias del ramo de Correos de esa is'a; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar á D. Ramón Fernandez eu el destino de Oficial 59 Ad ministrador de Correos de Cárdenas, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real ó rúe a lo digo á Y E. para su conocimiento y electos correspondientes.»
Y	acordado ñor S. E. su eumpl miento con fecha 8 del actual, de su superior orden se pu bl ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1879.
El Secr taño del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 10 de Mayo último, la Real úrd-en siguiente:
«ICx ino. Sr.—Organizadas por Renl decreto do 28 de Febrero último, las dependencias del ramo de Correos de esa isla; S. M. el Rey (q. D. g ] lía tenido áb'en confirmar á D. Manuel (),ti, de Mesa, eu el destino de Ofic’al. 59 Administrador de Correos do Holguin, con el sueldo anual do trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo.—De Real ór leu lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1879.
El Secre'ario del Gobierno General,
.	Joaquín Carbonell.
pltr el Ministerio de Ultrainir se comunica á este Gobierno General con focha 10 de Mayo próximo p ■<sado, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Orea .izadas por Real decreto de 23 de Febrero último, las dependencias del ramo de Correos de esa Isla; S. M. el Rey (q. I), g) lia tenido á bien confirmar á D. Víctor Doñate y Barberá, en el destino de Oficial quiu to Administrador de Correos de Nuevitas, con el sueldo anual de trescientos pesoí y cuatrocientos de sobresueldo—De Real orden lo digo á Y. E. pata su co.,ocuuieuto y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, do su superior orden se publica en la Gaceta pira general conocimiento.
Habana‘20 de Junio de 1879.
El Secretario del Gob ernó General, Joaquín Carbonell.
En virtud do consulta hecha por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el parecer del Excmo. Consejo do Administración, so ha servido disponer que las-óuntas municipales hoy existentes, así como todas las demás que te constituyan, continúen ejerciendo sus funciones durante el próximo año económico.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para su cumplimiento y general coi.oc'tn ento.
Habana 20 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntes ju liciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de M .yo último al Exorno,¡Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Exorno;. Sr.—S. M el Rey (q. D. g.) se ha servido ex-edir con esta fecha el siguiente Decreto:—En vista de las consideraciones expuestas por el Ministro de Ultramar y de acuerdo
con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo s guíente:—Articulo primero.—Habrá en Ultramar cuatro Audiencias quo residirán on la Habana, Puerto Principo, San Ju.m do Puerto Uico y Manila.—Artículo segundo.—Tendrán las Audiencias de Ultramar la misma categoría de entrada que tienen las de la Península", con exeepe on de la do Madrid, quo es de as enso. Con carácter personal, se respetarán no obstante los derechos adquiridos á categoría superior. Articulo tercero.—Cada Audiencia ejerceiá su jurisdicción en el territorio de las provincias que á continuación se expresa.--La de la Habana, comprenderá las provincias de la Habana, Matanzas, Pinar del Rio, Santa Clara.—La de Puerto Príncipe, las provincias de Puerto Príncipe, Santiago do Duba.--La de San Juan de Puerto Rico, la isla de este nombre y sus adyacentes.—La de Manila, todo el Archipiélago Filipino.—Artículo cuarto.—Eu cada Audiencia habrá una sala de gobierno y las de justicia que señala este Decreto.—Artículo quinto.’—El Pre—. sidente, los Presidentes de Sa'a y Mi Fiscal Ue cada Audiencia, compondrán su sala de gobierno.—Artículo sexto.—Las Audiencias de la Habana y de Manila tendrán dos salas de justicia, siendo una de lo civil y otra de lo criminal.—■ Las de Puerto Príncipe y Tuerto Rico solo tendrán una sala para lo civil y lo criminal—Artículo sétimo.—En virtud de lo dispuesto en el anterior artículo, quedará suprimida en treinta de Junio próximo venidero, la Sala tercera déla Audiencia de la Habana.—Artículo octavo.— No habrá otra precedencia entre los Magistrados que compongan las salas de lo civil y de lo criminal, que las que Jes corresponda según su cargo y antigüe ¡ad.—Artículo noveno.—Ambas salas se auxiliarán mútuaram e en el deepnoho de los negocios de eu re;pectiva competencia cuando fuese necesario. L s Magistrados de unas y otras salas que no fuesen indispensables para constituirlas, suplirán á los de las otras quo estuvieran ausentes ó impe lidos'por cualquier motivo de a-istir á ellas; haciéndose la designación por el Presidente de la Audiencia y por turno que comenzará por los mas modernos.—A -tículo diez.— En los casos en que la aglomeración de causas criminales en alguna Audiencia lo hiciese necesario ó conveniente, se podrá formar otra sala, que tom irá el número siguiente á la última de las de planta para auxiliar á esta, si hubiere bastante Magistrados para const tuirla. Artículo once.—Las presidencias de las Audion-cias se proveerán por elección libre del Gobierno:—En cesantes de la misma clase—En los q e hubieren desempeñado ó desempeñaren en la Península ó en Ultramar presidencias de sala de Audiencia á excepción de la de Malrid.—En los que sean ó hubieren sido Fiscales de la Audiencia de Madrid ó Tenientes Fiscales únicos del Tribunal Supremo.—En Magistrados de la Audiencia do Madrid que lleven por lo ménos cuatro años de ejercicio en este cargo.—Ar ículo doce.—La previsión de los demás cargos de las carreras judicial y fiscal se seguirá haciendo con arreglo á lo dispuesto én Mis Decretos de d ce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco, diez y siete do Noviembre de mil ochocientos setenta y seis y veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Artículo trece.—Las presidencias de las Audiencias serán cargos en comisión, y los que las obtengan tomarán desde su nombramiento los primeros números de la escala de, los presidentes de sala, según su respectiva antigüedad.—Se aplicará á los actuales presidente 1 do la - And encías de Ultramar la regla establecida en el segundo párrafo del artículo segundo. — Articulo catorce.—Regirán desdó primero de Julio próximo venidero las adjuntas plantillas de las Audiencqis do Ultramar, incluyéndose sn importe eu los presupuestos para el próximo ejercicio económico.—Artículo quince.—Se considerarán vigentes las disposiciones orgánicas y Ordenanzas de los Tribunales de Ultramar en todo lo que no aparezca derogado por el presente Decreto.— Dado en Palacio á veinte y tres de Mayo do mi ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Mili stro de Ultramar, Salvador de Albacete.»
Y acordado por S. Ii. el cumplimiento do la preinserta Real órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conoci-mien to.
Habana 20 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Inspección Oeneral (te Obras Públicas.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con fecha 7 de los corrientes, el pliego do condiciones que ha de reg r en lu subasta del suministro de aceite do olivo necesario para ¡os faros de esta Isla, desde la techa de la adjudicación del remate hasta ol 1. ° de Julio de 1880 á razón do cuarenta centavos de poso, en oro, por kilogramo, ó sean cuatro pesos y sesenta oeut.avos, en oro. por arroba; habiendo autorizado á esta Inspección pura contratar este servicio con arreglo á lá Real órden de 8 de Marzo do 1877, so ha señalado el dia 2 de Julio próximo á las 12 de su mañana para celebrar el romute quo ten Irá lugar en l«s oficina» de esta Inspección general, chIío ue Cuarteles número 4, bajo el pliego do condiciones aprobado y quo se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerra 'o, admitiéndose solamente durante la priniora media hora del acto. ¡Serán nulas y de ningún valor las quo fáíteu á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo fijado en la condición 11.
La subasta se celebrará con arreglo á lá Instrucción vigento do 11 de Junio de 1869 y si so presentasen dos ó mas proposi ¡iones iguales, so precederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos siendo do oinoo centavos pura el kilogramo ó de treinta por la arroba la mínima puja admisible.
Habana 13 de Junio do 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de pi oposición.
D. N. .N, vecino do......enterado <h 1 anuncio
publica lo en la Gaceta oficial do la Habana corres-
pon li.ent) al dia..do! actual y délos requisitos
qno so exigen para la adjudicación de), suministro ,1o aceite de oiivo necesario para ol abasto de los fa. ros de esta Isla, hasta ei dia 1. ° do Julio de 1880,