natural de Gerona, de treinta y siete años de edad, soltero, tejedor y vecino que fué de la calle de las Animas uümero 13") uara que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado & descargarse déla culpa que le resulta eñ la causa por hurto de una cartera a don Ramon Rubín, cierto y seguro de que haciéndolo se le oira y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso
gn las penas de la Ley.—Habana y Junio 4 de 1879.— arela Agüero.—Bernardino Suarez. E. O 10 Por este 3!' y último edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ignacio Sendra, natural de esta ciudad, hijode D. Isidro y de D? Leonor, de diez y ocho años de edad, estatura creciente y color blanco, á fln de que dentro del término de nueve'dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á I). Francisco Casanova, cierto y seguro de que haciéndolo asfseleoiráy administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Habana Mayo 28 de 1879. García Agüero. Bernardino Suarez.
E O 10
D. Eduardo García Agüero Juez de primera lustancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Cárdenas y parda Luisa Valdés, cuyas generales se ignoran, á fln efe que den1 tro del término de 9 dias, se presenten en el juzgado á descargarse de la oulpa que; les resulta en lu causa que se les sigue por hurto, ciertas y seguras de que haciéndolo se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces é incursas en las penas de la ley. Habana Junio 6 de 1879.—E. García Agüero.—Por mandado de S. 8., Bernardino Suarez.
E O 11
Por este mi primer edicto ypregon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Eleizaran, cuyas generales se Ignoran, á fln de que en el término de noveno dia se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que contra él le siguen por defraudación á la Hacienda, seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Mayo 31 de 1879.— García Agüero.—Bernardino Suarez. E O 12 Poreste mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Agustín Vargas natural «le Galicia, soltero, de 30 años de edad, que fué guarda paseos, para que en el término de ¡nueve dias se presente en este Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le siguió ‘.en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Habana Mayo 31 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 12
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Julián Briera y Martínez, cuyas generalesse ignoran, á fln de que dentro del término de nueve dias, oppt des desde la*f«cba, se presente en Vi cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eulos criminales que se le siguen por estafa á D. Luis B. Casas: cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y d6 lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Mayo 20 de 1879.—García Agüero.—Bernardino 3uarez.	E O 11
O. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera ¡instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto ypregon, cito, a-no y emplazo á D. Enrique Ledon y Sánchez, natural í esta, tabaquero y de veinte y cuatro años, D. Santiago ' uéllar y González, de la misma naturalidad y como de ez y ocho á veinte años de edad, y otro tercero cuyas ^ aérales se ignoran y qne acompañaba á los anteriores; para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha pe presenten en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa queles resulta en la causa formada por asalto y robo en el establecimiento de D. Ricardo Martínez; ciertos de que si así lo hicieren se les administraiá justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que se presentes fueren.-San Antonio Mayo 26 de 1879.—Rodríguez Perez.—For su mandado, Antonio de Porto,—Y para su publicación por trea número» de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio Mayo 62 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 6
to en la calle de Santa Ciara número veinte y uno para el remate de un almacén de depósito nombrado San Felipe, situado en la calzada de Cristina; dando fente al paradero del ferrocarril del Oeste, avaluado en la su-ma de cuarenta y siete mil quinientos treinta y cuatro oesos cincuenta y nueve centavos en oro.—Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados.—Habana 19 de Mayo de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado do S. S. Joaquín Lancis,	-	R 8
CONVOCATORIAS.
SBMAIB8,
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana érden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por el presente, se anuncia al público que á consecuencia de los autos del intestado del pardo José de los Dolores Muñoz, vecino que fué de Bahía-Honda, se ha aeñalado el dia oatorce del actual, de doce A tres de la tarde, para que tenga efecto simultáneamente en este Juzgado y eu el de Paz de dichb pueblo, el remate de una yegua mohata como de seis y media cuartas de alzada, con un lucero y sin hierro, tasada en la suma de finouenta pesos en Billetes del Banco Español, á fln dt que los que deseen hacer proposiciones, ocurran el día designado, á las horas y lugares expresados, donde se oelebrará el aoto, advirtlendo que no se admitirá proposición, que no cubra el íntegro precio de la tasación. Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Gua-najay Junio 3 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De Orden de S. Sria., Antonio Perez.	R O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el présente edicto Hamo y convoco á los que quieran hacer proposición al bergantín goleta español Enrique de ciento setenta y siete toneladas de registro e apernado con hierro forrado en metal se hallan fondeado al frente de los almacenes de azúcar de Regia al costado del vapor Marco Aurelio y cerca de cayo Puto el cual se rematará por la venduta pública de Sierra y Gómez bajo el tinglado del muelle de Caballería el dia veinte y tres de Junio corriente á las doce de la mañana, cuyo inventarlo de dicho buque, compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen y demas anexidades, se encuentrau de maniflesto en ia expresada venduta á donde pueden pasar á examinarlo ó el dia de la subasta en el lugar señalado. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos porla Sociedau de Coro, Cuno y Compañía contra el Capitan de dicho buque en cobro de doscientos sacos de harina.—Habana Junio 6 de 1879.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. Sria., Gregorio de la Maza.	R 12
En los autos seguidos por D. Juan Ortiz contra D. Felipe Iñiguez Lamita y D. Domingo González en cobro ejecutivo de pesos, al primero por sí y como padre legítimo de sus menores hijos y como apoderado de D. Cayetano Zorrilla; y al segundo como apoderado de D? Guadalupe y D. Franoisco Zorrilla, ba dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, so anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta ofh-ial, haberse señalado nuevamente para el rematado las flnoas embargadas por el ejecutante, consistentes en las casas calle de Cádiz número 50 letra B.. número 52 letra A., y número 68; y la de la calle de Santa Rosa número 57, el dia 30 del corriente en los estrados del juzgado, sito en la calle do San Ignacio número 50; á las doce de su mañana.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos á fln de que el que quiera hacer proposioion ocurra el dia y hora señalado al lugar que se deja expresado ó ántes á la escribanía del actuario á tomar instrucciones libro la presente en la Habana á 2 de Junio de 1878.—Alejan-droNuflez.	R 11
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente sí hace púbüeo que á consecuencia de lo representado por D. José de Xéues, depositarlo judíela'. de los bienes del concurso de D. Pedro Armente-ros del Castillo, se ha señalado el dia diez y ocho del corriente á ia una en puntodo la tarde en la asía del juzgado calle de la Amargnra número uno (altos) para e) remate te todos losazücares que procedentes del ir.recio Emilia se encuentren depositados basta aqueüa fecha e.i los almacenes deS. Castañer y Compañía de Matan-zis, donde podrán ser examinados, asi com" también en la escribanía del actuario en que estarán manifiesto las muestras de dichos frutos á disposición d9 los interesales; debiendo presentarse el día de la subasta en pliego cerrado las proposiciones que se hicieren para que sean abiertas en ese propio acto á presencia dedichi* interesados.—Habana Junio 5 de 1879.—Garcia Ruiz.— Por mandado de S, S. Rafael del Pino.	R lo
D. Eüuardo Carola Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente se hace público que el dia ocho de Julio próximo entrante en las puerttas del juzgado, ha de tener efecto el remate deljngeuio Nueva Empresa, si tuado en el cual ton de Quintana, '¡término municipal de la jurisdicción de San Antouiode los Baño3, señalando 1 »s dooe de dicho día y que está tasado con su campo de caña, frutales, treinta caballerías de tierra, pozos, cultivos fruto pendiente, platanal, once esclavos de dotación animales máquina de vapor, caldera de palastro con sus .■MiexidadC3, miles, aperos, muebles, fábricas y cuanto mis corresponde al predio, en noventa y dos mil setecientos noventa y ocho pesos sesenta y siete centavos-no admitiéndose proposición que no cubra los dos ter-c os.— Urbana Junio5 de 1879.—García Agüero.— Ftalici íOO de Castro.	R o 11
Por el presente, se anuncia al público el remate que h de verificarse en e! juzgado, sito en la calzada de Gali ,ao número 102, el día 27 del corriente de una casa si-t ’. en la calle de Riela ó Muralla número93 de inam-p teria y azotea, tasada en catorce mil treinta y seis r os ochenta centavos oro: en el concepto de que no se nitirá postura que no cubra el precio íntegro dé la t s-cion.—Que así lo tensro mandado en los antos seguidos por DI Justa Perez de Camino y D? Eusebia Villa y Garda, con tra D. Antonio González Ramos en cobro de pesos.—Habana Junio 3 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. 8. Francisco de Castro.
R 11
Don Resaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Bastian Hoffman y Compañía contra la de Dehogues y Compañía sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete del próximo mes de Junio a las dooe de sumafiau» y en las puertas del juzgado, si-
E1 Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Vicente Arfóla Castellanos y otro por hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvoqueá D. Ramón Tristay, para que dentro de (plinto dia después del último anuncio se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio 3 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instaocia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gseetaoficial,se convoque al asiático Ginés, colono del ingenio Mercedita, para queden-tro de nueve dias comparezca en la escribanía demi cargo á instruirse délas tasaciones de costas practicadas en ía causa que se le siguió por lesiones á D. Pedro Cruz; convocando asimismo á las personas que conozcan bienes á dicho asiático, para que comparezca en el Juzgado á hacer esa manifestación.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guanajay á 26 de Mayo de 1879.—Manuel de J. Arocha. C O 12 En las diligencias formadas para el cumplimiento de laejecutoria recaída en causa qne se siguió en este juzgado año de 1870, contra D. Francisco Orgibay y Que-eada por injurias, para el oobro de laB costas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanoia por ante mí que por este órden y en tres números so convoque ál referido Ar-gibaydd Quesada, y á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero ó de si poseen bienes, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el Juzgado con aquel objeto.— Guanabacoa y Mayo 26 de 1879.—Luis J. Marin.
C O 12
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada por haberse encontrado un hombre muerto en el camino Real de Capote, jurisdicción de Santa María del Rosario, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar; así como á las persona que se considere con derecho á un caballo oolor moro azul como de concha de seis y media cuartas de alzada cabos al pelo, calzado de las cuatro patas, careto y con el hierro O en la paleta izquierda Guauanabaeoa Mayo 29 de 1879.—Francisco W. Armengol.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Gonzalaz Ruiz, soldado que fué del Batallón de Orden Público, á fln de que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en causa crimina1.—Habana Junio 3 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.
COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Morillo, para que se presente en este juzgado en dia y hora háil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 2 de 1879 —L. Luis Rodríguez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Serafín Ortiz, conocido por el Largo, asi como á las personas que le conozcan y sepan que posee bienes de fortuna, para que comparezcan 'en este juzgado, sito calle deManrique número 73. á evacuar un acto de iusticiaen causa criminal. Habana 4 de Junio de 1879.—Gregorio de la Maza.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al asiático Tomás Mar-tiuez, vecino que fué de la calle de los Angeles 44, para para que se presente en el juzgado, á evacuar un acto de Justicia. Habana 5 de Junio de 1879. Alejandro Ñoñez.
COll
El Sr, D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz de ate distrilo ha dispuesto: qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Juan Martiartu, soltero treinta años, carpintero, para qne el dia 17 de Junio á las doce en punto de su mañana comparezca en este juzgado Empedrado 15 á contestar la demanda verbal criminal á que fué reducida la causa contra D. Eduardo Caslañon por lesiones al primero, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habaua y Mayo 31 de 1879.—Alberto Chiappi.
El Sr, D. Federico Galbis Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque a la parda Francisca Valdés, natural y vecina de esta, soltera, del8años, vecina que filé, calle Ancha del Norte número ocho, rara que el día diez y siete de Junio á 'as dooo en punto de su mañana comparezca en este Juzgado, Empedrado lo, al acto verbal criminal dispuesto en la causa que se siguió al moreno José Beato por lesiones á la referida parda, apercibida que de no comparecer se celebrará el acto pn rebeldía.—Habana y Mayo 30 de 1879.—Alberto Chiappi.	COll
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepfliveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al cochero que como á las tres déla tarde del domingo primero del actual tomó ¡dos pasajeros en el Matadero para que se presento en el Juzgado'á evacuar un acto de justicia. Al mismo tiempo ha dispuesto el Sr. Juez se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno osouro de siete cuartas, cabos al pelo, pinta blanca en la fy-ente, hierro S en la nalga derecha, crin y cola larga; y el otro dorado mohato de seis y medía cuartas, capón de ocho años sin hierro de crin y cola larga, animales ocupados uno á D. Diego Márquez Felipe y el otro por uri cabo de órden público en el barrio del Pilar, por consecuencia del robo hecho á D. Fernando Muñoz, para que se presenten á declarar.— Habana Junio 4 de 1879.—Alejandro Nufitz C 18 A consecuencia de los autos intestados de D. Carlos Cruz y Delgado, natural de Canarias, de treinta y cinco afio3deedad, casado c n D“ Adelaida Salazar qiie falleció eu esta ciudad en doce de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do Jesús María por ante mi se convoque á los que se crean con derecho á la herencia del citado Cruz Delgado á fin de que dentro de treinta dias e nnparez-can á deducir el que les asista por medio de Abogado y Procurador instruido y expensado y con los documentos justificativos.—Si así lo hacen se le oirá en justicia y en otro caso seguirá adelante la actúa-ion pasándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 6 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez,	C 18
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de To ledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por a'nte mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se' convoque 4 don Antonio Cabrera, vecino que se dice de la calle de Cádiz número setenta y nueve, á fin de qun dentro de tercero dia después del último anuncio comj arezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cuma criminal.—Guanabacoa Mayo
26 de 1S79.--Luis J. Marín.	C O 10
El Se. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial que el dia diez de)Marzo próximo pasado han sido declarados en estado de concurso D. Felipe Fornari y DI Fetrona y D. Miguel del Corral, con cuyo motivo se cita, llama y emplaza á los acreedores de aquellos, para que dentro del término de veinte dias á contar desde el último de la publicación, se presenten á hacer valer sus derechos con los títulos jnstificativos de sus créditos— Y Dara que tenga efecto libro esta.—Habaua Junio 4 de 1879.—Ledo. Luis Iiodiiguez.	_	Q jo
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vil la y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacetr, oíijial se cite de comparendo en este juzgado al asiático Juan Embil, natural de ¡Cantón, soltero, maestro de azúcar, y mayor dedad, á fin de evacuar lun acto de j usticia en causa seguida por soborno á los esclavos del ingenio Santa Rosa.—Ypara que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Junio primero de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.	C O 10
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado á D. Ramón Alvarez, hijo de D. Agustín, á fin deevacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á primero de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz
______________________________c O ío
Union de ¡Reyes 4 de Mayo de 1879.
Sr. Director de la « Gaceta de la Habana.»
Muy Sr. mió: según escritura otorgada en Matanzas con fecha 24 de Marzo último, por ante el Notario D. Manuel Zambrana, queda disuelta la 8o-oiedad que giraba en esto pueblo bajo la razón de
J. GARCIA, YALENTI Y COMP?,
habiéndose hecho cargo el que suscribe de la liquidación de la misma.
Soy de V. atento S. S. Q. B. S. M;, El Marqués de Montelo.Y—PP., Gonzalo Alfonso de Aldama.
VENDUTA PUBLICaTÍPOSITO JliDIClAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y C?
El mártes 10 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán por esta venduta en la calle de las Animas núm. 155, los efectos de sedería yjquincalleria que constan por el inventario que estará de maní fies o en esta venduta y eu el acto del remate, los cuales están tasados en $3158 con 57 centavos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, según está dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos de la quiebra de D. Ramo i Lastra del establecimiento «La Atalaya» que estuvo situado en la calle de la Muralla núm. 115 cuyo acto se efectuará en presencia del actuario.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
la de 1857, y de los cuponos número 781 de $ 160 y núm. 1430 do $ 210; y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Vioo-Presidente se hace pública la solicitud en tres números de la «Qiceta Oficial» y «Diario de la Marina.» á fin de que si alguna persona se considera con derecho á oponerse á aquella lo verifique dentro do quince dias del último anunoio; en la inteligencia de que trascurrido el término sin oposición se expedirán los dnplioados, quedando sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana Junio 2 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvet.
El viérnes 13 del corriente á las cuatro de la (arde se rematará en la calle de Aguiar número 17, esquina á Cuarteles, los escaparates, camas, tocadores y otros muebles que constan por el inventario que se encuentra en esta venduta y en el acto del remate, los cuales están retasados en $709 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de sil retasación, y és por disposición del Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D Francisco Mas y Drujó contra D. Luis Anget en cobro de pesos.
PARTE NO OFICIAL.
ALMONEDA PUBLIC«, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C?
Calle de Di*agones núm. 72.
Por disposioion del Sr. Juez de primora instan cia del distrito de Guadalupe eu los autos de la segunda sesión de la quiebra de D. Ramón Rósete, se procederá por medio de osla venduta al remate de los efectos de peletería ocupados en dioho juicio y que se hallan depositados en poder de los Síndicos, con acción al local que ocupan en la calzada del Monte número 52, en los dos tercios del precio que consta en los libros de compra del establecimiento, cuyo acto do remate tendrá efecto el dia 13 del pre-seute mes y siguientes hasta bu realización, dando principio á tas dooe del mencionado din.
Por disposición del Sr. Juoz de primera instancia del distrito del Ce?ro se ha de rematar por medio do esta venduta el dia 14 del presente mes á las 10 de su mañana y en Jesús del Monte, calle del Municipio número 14, el armatoste y efectos de bodega, quedados al fallecimiento de D. Manuel García los cuales se hallan tasados eD 420$ 30 centavos en oro da cuya tasación se admitirá proposioion de un 15 p.g ile rebaja del precio en que se hallan tasados.
PARTE ECONOMICA.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey n? 23, á 3 pesos la arroba.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo grafía é Historia de España para el Institu to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Im prenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho do e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
que rige actualmente. Se halla de venta en el Des pacho de esta Imprenta.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu
HABANA 10 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. I)a Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra Pa Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido,
nea.
Idem do la Ins*ruccion de loa trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentoa de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles,
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Llena del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Fresidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Compañía del ferro carril de Sagua la Grande
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas la junta general ordinaria que se convocó para el dia 28 de Marzo último con el objeto de dar cuenta del estado de ¡a Empresa hasta eí dia 31 de Diciembre de 1878 y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva; por disposición del Exorno. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 17 del próximo mes de J unió á las doce de la mañana en la morada de dicho señor, calle del Obispo número 28, en la inteligencia de qao con arreglo á lo que dispone el reglamento de la Compañía la junta tendrá lugar con los socios que oon-curran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 26 de Mu3To de 1879.--El Secretario,
Benigno Del Monte.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Haoienda, con las adiciona, quo lo han alterado y modificado desde aquella feohi Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
DR. JOSE P. VEITIA, QUIROPEDISTA. g.	Luz 70.
1-
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SE VEISFDE
la casa calle de Suarez uúmero 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para continuar el 25 del corriente, á las dooe del dia, en la estación de Villanueva, la junta general extraordinaria principiada el tres del mismo mes.
Habana 7 de Junio de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada el dia 2, acordó convocar á todos ios Sres. socios para olebrar Junta general extraordinaria el 16 del presente á la una de la tarde, con el objeto de discutir y deliberar sobre una mocion relativa A basar los seguros en oro; debiendo-tener efecto el aoto en las oficinas de la Compañía que están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obraoia.
Habana Junio 6 do 1879.—El Secretario, Pablo González
Compañía del ferro carrit entre Cienfuegos y Villaclara Secretaria.
D. Manuel José de Rojas, solicita duplicado por extravío de las acciones números 1845 á 1848, 2553 y 2860 de la antigua emisión; número 342 y 2826 de
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado ha participado oí extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince d as á fin do quo sí alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si en ol término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á oxpedir ol duplioado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.*
Habana Junio. 5 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Fernando Pedrayes y D. José Perez y Castro han participado el extravío de los certificados do depósitos expedidos á favor del primero con el númoro 45,326 y á favor del segundo con el nú-m ro 45,599. Y habiendo solicitado se les provea do duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con dereoho A dichos dopósitos ocurra á manif miarlo; en concepto de quo si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondió1'!'08 duplicados, quedando eu ose caso los certificados primitivos nulos y de n¡D-gun valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secretario, José dé los Dolores Ponce•
Don Felipe Arna’z Canales ha participado el extravío de la cei t¡ficac*on 4® depósito á su favor númoro 40.817 y solicita4o se lo provea de duplicado. Lo que so enuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho dep°8'f° ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo 8» en el término indicado no se presenta reclamacio® 83 procederá A expedir el duplicado que se solicit®. quedando en eBe caso el certificado primitivo nulo y de ninguu va’or.
Habana Mayo 29 de f879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 28 de Marzo último no pudo celebrarse por falta de ooneurjncia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 do los estatutos, ha acordado se convoque por segunda vez para dicha junta general, que se efectuará el 9 del próximo Junio, á las dooe del dia, en la casa de esto Banco, calle de la Amargura número 3.
Los objetos de la indicada reunión de accionistas serán acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará, sobro la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses del establecimiento y elegir dos vocales de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fallecido y de otro que ha cumplido el tiempo do eu ejercicio.
Se advierte que, según lo ordena el citado artículo 47, la junta general se constituirá, sean míales fueren el número y la representación de los socios que asistan.
Habana 29 de Mayo de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
FVERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.
De Barcelona, Málaga y Puerto Rico en 24 días vapor esp. Vidal Sala, cap. Ojinaga, tons. 1252, con frutos á Jané y comp.; pasajeros 15.
---Santander, Coruña y Puerto Rico en 18 dias vapor
esp. Comillas, cap. Segovia, tons. 1197, con frutos á M. CalvtKy comp.; pasajeros 148.
---Progreso en 30 dias berg, esp. Elvira, cap. Orts, ton.
197, con efectos á M( isy y comp.
---Nuevitas en 2 dias vapor atner. St. Mary, cap. Staples, tons. 1094, en lastre á Mac Kellar.
---N. Orleans en 8 dias vapor Inglés Saint Louis, cap.
Reed, tons. 1187, con efectos á Durruty.
SALIDAS.
PaTa N. York vapor amer. Saratoga, cap. Sundberg.
---Cayo Hueso vapor am. Lucy P. Miller, cap. Galt.
---Santhomas vapor ing. Solent, cap. Hanslip.
---Veracruz vapor amer. City of Veracruz, cap. Van
Sice.
---San Sebastian berg. e3p. Cid Campeador, cap. Ga-
rategui.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA BUFA INGLESA. FUNCION DIARIA.
El martes 10 de Junio se pondrá en escena la ópera cómica en dos actos, por los Sres. W. S. Gilbert y Arturo Sullivan, titulada
LA FRAGATA DE S. M. B. PINAFORE.
O LA JOVEN QUE AMABA A UN MARINERO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUEL A*Y BAILE.
Función 58 de la temporada para el márt'.s 10 de Junio de 1879.
Programa^
A las 8.—Primer acto de la aplaudidísima zarzuela en dos parodia de la ópera «Lucia», actos, cuyo título es
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 9.—Acto segundo de la mlsrna.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
LA CONFITERA.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, tito'
lada
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S.