
Por esta mi «egunda c >rta rl ■ edicto, ello, llamo y eiuptau) 1 D. Giisóa IVn z mi m ral de Mmria, Guardia municipal nao fué >(tl pueblo do Regla, soltero y do 36 «ños do edad, pava que doturb lie 9 días contado« desdo m fecha, so presente en la cárcel do eda villa ft donenrgaipo de la culpa qiie le resultá on la causa que solo sigue ppr abusos coútrapartlcú'arc.T, seguro .pío -I n f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo «e ledc-elururfl rebelde .y contumaz á los llamandeiitoa del iuz gado (5 incurso eñ las penas de la ley. Gnanabaeoa ‘26 fie 1879. Jos« María Lifrnziba'.- Por mandado de 8. Francisco W. Arnoengol.—Y pava so cumplimiento |i-bro la presente, fecha ut supra.—Francisco W. A míen-gol.	E O 2	;
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iiis-taucia de esta villa y su partido.
Por el presente, cito llamo y emplazo al moreno Juan José, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve dias, comparezca en la cárcel de ertn villa, & descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que’se le sigue por lesiones á la morona Juana, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y do n6 se le declarará rebelde y contunriz, i|i-
curso en las penas de la ley y por bastante los estradps le harán la9 notificaclones’que Octi*
del juzgado donde se -------------- ...
rrau. Güines y Abril veinte y seis do mil ochocientos sqlenta y nueve.—Alejandro Laurel.—Por su mandadlo, L. Juan Bautista Díaz. Y para los efectos oportunos libro la presente, fecha ut supra.—L. Juan B mtlsla l'iaz.
Den Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera ins-tauoia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Fernandez Rodríguez, mayor de edad, soltero, del comercio y natural de Asturias, para que en el
término de nueve dias, comparezca en la cárcel publica
de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas^ en^ la hacienda Cayo Grande; cierto y seguro de que si así lo hi cier© a© la oirá y administrara Justicia y d© lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los otrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Abril veinte de mil ochocientos setenta y nueve. — Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz. Ypara que dicha inserción tenga etecto, ljbro la presante Güines y Abril veiDte de mil ochocientos setenta.y nueve,—L. Juan Bautista Díaz.	E 0 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo, y emplazo fl D. José Teodoro Sardina, natural y vecino de Madruga, de 27 años y labrador, para que en el término de 9 dijas comparezca en este Juzgado ¿prestar un acto de Justicia, cierto y seguro deque si ast lo hiciere se ie oirá y .administráis, justiola y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó lncurao en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran,— Güines v Abril 19 de 1879.—Alejandro Laurel. Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz r-Y para que dicha inaeroion tenga efec-to libro la presente.—Güines Abril 19 de 1879.—L. Juán Bautista Díaz.	E O 4¡
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera lde-taneia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, liando y emplazo á D. Francisco de León r de la Flor, cuyas generales se Ignoran, y á i), t duardo Temes de lqs Reyes, hjjo de D. José v D? Paulina, uatural te. Guanaja.v, soitero, de 41 afios, del comercio, para que dentro del término de nueve dias comparezca en lu cárcel de esta ciudad fl responder fl los cargos que contra ell s resultan en causa quese instruye en este Juzgado por falsedad en una partida de bautismo y en otra do defunción; bajo apercibimiento de que de no comparecer les parará el pe julqio que hnblere lugar. Habana 2 de Mayo de 18'8.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, por.Novell, Miguel Valera. .	K O 4	.
Per el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos i fl los parientes del finado D. Aniceto Saez y Aninez, qa-tural de Madrid y Secretólo que fué del Ayuntamiento Munic pal de Guane en la jurisdicción de Pinar de lijo, para que comparezcan en este juzgado fl manifestar!si se muestran ó nó parte en la causa bue *é Instruye por muerte de dicho S.iez en el Restaurant Las Tulleriaa en esta capital y fl ser examinados por los particulares conducentes. Habana 39 da Abril de 1879 —Aniceto de Palma- Manuel Domínguez.	E O 4
Don Recaredo Rulz Conejo y Custodio, Jnea de primera Instancia del distrito de Belen.
Por este mt segundo edicto y pregón, cito, llamq y emplazo ft D. Baldomero Perez PqMedo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias ¡se presente en la cflrcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, lnoürso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paja los u teneres trámites del procedimiento. Habana Abril 28 de 1979.“Rulz Conejo. Por mandado de tí. Jd. Joaquín Lañéis.	í- 0 3
Por este mt segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Autonto Fernandez Rtveroj cuyas generales se Ignoran, para que en ol término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse deja culpa que le reanimen la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de qu" si asi lo verificase lo administrara cumplida justicia, y de lo contrarióse ledeolararfl rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y dándose por bastante los estrados del Juzgado, para la ulterior tramitación del procedimiento. Habana Abril 28 de 1879.—¡Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. Bu Joaquín Lancia	E O 2
Por este mi tercer edicto y preeron, cito, llamo y emplazo, fl D. Francisco García Lagar, cuyas generales se ignorau, para que en el término do nueve dias se
Í»resente en la cárcel de esta Ciudad fl descargarse de a culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto, cierto y seguro de quo si ust lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Abril de mil ochocientos seteuta y nueve.-Ruiz Conejo.— Por mandado de 8. 8. Joaquín Laucts. E O 2 P >r este primer e ticto cito, llamo llamo y emplazo á D. Juan Larriñngi, uatural do esta, do diez y octp año i y carretonero, a fin de que dentro de nueve dias 83 pr.sents eu la elreel fl descargarse do la culpa que le remita eu la causa firmada por lesiones fl D. Manuel Perez y Peres, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo coutrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para loo trámites ulteriores. Habana Abril 28 de 187Í).—Ruiz Conejo. Por su mandado Francisco Ozegueia. Y para su publicación de oficio libro la pre-sent :. Habana feclla ut supra. Francisco Ozeguera.
E O 2
go de D Pedro Luis Rossié en dicho juicio y lesean?«-, das fl instancia (ie ou acreedor y que se causaren hasta ¡ que se le dé posesión de la finca y terrenos, cuyo abono hará en el término do un año: contenta el crédito que reclama el mencionado acreedor y el resto lo abonará . en i-1 ri trido plazo de un a fio; etiteívdlffndoae que los de rechos do hipoteca, toma de razón, posesión, testimonio ,V cuantos gastos más ocúrran, serán abonados de dicho precio, descontándose del mismo plazo en su oportunidad. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra fl v- rilk-arlo-en el término de quinto dia; enconcep to deque pasada 1« dilación indicada, se aprobará la subasta. Habana Abril vuinte y nueve de mil ochocientos setenta v nueve.—Eduardo García Agüero,—L. A-ghstln Valerlo.	R 2
Por el presente se hace pfiblioo.que el día 23 de Mayo próximo venidero á las doce, en él juzgado, sito en ia (alinde Manrique ntlm. 73, se ha de celebrar el remate do la casa núm. 33, de la calle Vieja en Marianao, de manipostería.'v tejas; retasada <n ciuro mu ciento dos pesos oio, perteneciente fl I), Mariano, 1). Juan San Pago y D. Federico Andreu, la cual está embargada á consecuencia de los ejecutivos seguidos por i). Agustín Quintana, sobre pesos. Lo que por cute medio se publica para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar citado el día y .hora indicados’ podiendo acudir Antes á la escríbanle del que suscribe, á tomar laznoticias oportunas. Habana Abril veinte y seis de mil -ochocientos setenta y nueve.—Antonlo;lziuierd0.--Por mandado de 8. ñ., L. Luis Rodríguez. Y para quejo mandado tenga efecto, libro esta en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Luis Rodríguez.	R 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, á. consecuencia de la causa formada por hurto de varias aves y otros objetos de la casa de D. Andrés Luje, que por tres números ronseottlivcs da la Baceta oficial se convoque á D. Raidotuero Balillla, vecino que fué de esta jurisdicción, v cuyas generales se Ignoran, para que dentro de quinto dia después del flltlmo anuncio. se presente en este juzgado fl evacuar un acto de justicia en dicha causa, Y para que telliza efecto lo dispuesto libro la pre-eute. Guanajay. Abril treinta de mil ochocientos setenta y nuave.—Antonio Perez.	0 0 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el preséntese convocan por segunda vez ¿los que se consideren con derecho 6 optar á la herencia de loe bienes quedados por fallecimiento abintes.tato.deX>. Francisco Mingues y Alternan, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad, soltero y vecino que fué de Puentes Chande?, que falleció en dicho punto el dia veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, para que dentro del térmiuo de veinte dias, se preseuten en este juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho, á usar dei de que se crean asistidos; bajo aperelbimimiento de que en otro cajo les parará.el perjuicio que haya lugar. Y parayu
i p aid i ña c.Von e n la Gaéeta oficial lflírojel presenté. Ha-
bana Abril velnri y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su 8. 8., Miguel Va'era.	O O 5
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por-ante mí, á consecuencia de exhorto del Exorno Rr. Gobernador y Comandante General de Cjuta, librado en causa criminal, se convoquen por (res nümeros de la Gaceta oficial, á 1 s personas que
ÄOMAXBB.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presunta se hace público que el día nueva de, Mayo próximo venidero, á las doce, en el juzgado sito eu la calle de Manrique número setenta y tres, se ha de celebrar el remito de los azúcares existentes, y demás que ae reciban hasta el di» de la subasta, como fruto del ingenio Jesús María, afecto al concurso de D. Felipe For-naris y otros. Li quo por esta medio se publica para que los que deseen lucer postura, ocurran al lagar citado el dia y hora indicados, eu concepto de que los licitadores
Ímeden acudir á la escribanía del que suscribe á tomar as noticias oportunas. Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve,—Antonio Izquierdo.— Por mindado deS. 8., L. Luis Rodríguez. Y para que lo mandado tenga efecto, libro ésta. Habaua Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.--L. Luis Rodríguez.	R 4
D. Autonto Izquierdo y Pozo, .Tuoz de primera instancia del distrito del Cerro y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco fl los que quieran hacer proposición á las casas de manipostería y azotea situadas la primera en la calie del Tejadillo número siete, tusada en veinte y ocho mil ochocientos noventa y cinco pesos ciuco centavos oro, la segunda en la calle de la Obrapía número veinte y ocho, eu veinte y nueve mil seiscientos setenta y tíe i pesos ochenta y nueve centavos oro, la tercera en la de Jesús María número 93, en seis mil seiscientos un pesos, diez y nueve centavos oro, la cuarta callo del Sol esquina 'fl la del Aguacate, uám. 83, en doce mil trescientos once pesos cincuenta y seis centavos ore, laquiuta, callede Tunlem te Rey uútn. noventa y uno, tasada en ocho mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos noventa y mi centavos oro y la sexta en 11 calle de la Lamparilla nflm. 73, en diez mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y tre3 centavos, para cuyo remate se ha señalado el día cuatro de Juuio próximo entrante fl las doce, en el Juzgado situado en la calle de Manrique núm. 73, para que el que quiera instruirse ocurra fl la escribanía del actuario ó al fugar de la subasta el dia designado. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Antonio y D. Luis Cabaleiro, sobre división de biener. Habana Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve. —Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.," Gregorio de lu Maza.	R 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera inetncia del Distrito de la .Catedral
En la testamentaría de D. SauUago Rossié, he dispuesto que por lies números de la GacetaMclal se publique la proposición hecha fl un cnfeíal nombrado Ma-reugo, ubicado en el partido de Lv Palos, fl ocho kilómetros del paradero de este nombró; eu la Jurisdicción
de la villa de Güines, compuesto de diez y seis y media caballerías de tierra, retacado en nueve mil ouce pesos oro, y á la cuarta parte de un lote núm. 5, de los terrenos de la hacienda La Vija, á ciuco leguas del pueblo de Madruga, compuesto de dos y media caballerías de tierra, retasadas eu tres mil pesos oro; dichas proposiciones son las de dos tercios de dicha retasación y diez pesos más: el postor se obliga á pagar las costas de car-
. onozcen al confinado en aquel presidio nombrado José Gregorio Pimentel y Alvarez, hijo de Andrés y de Luisa, natural de esta ciudad y vecino que fué de la misma, soltero, cigarrero, v de cuarenta y dos años, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezcan en este juzgado, calle dé la Amargura número 1, altos, á declnrarsi saben ó Ies consta que a) mencionado individuo se le conozcan algunos bienes. Habana Abril | veinte y nueve de ,pail ochocientos seteuta y nueve.— Rafael del Pino.	C O 5
A éónseciuencia délos autoá seguidos deofloio contra D. Bernabé Sainz por riña con D. Joaquín Perez, ha dispuesto el Sr. Juez da paz del distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los expresados Rainz y Perez con el fin de que se presenten ol dia seis del corrienteen este luz-gado, sito en la calle de Cuba número 55, altos, fl las doce ríe su mañana, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas correspondiente—Habana 29 de Abril de 1879. Ei Secretario Luis F. (le Torres.
C O 4
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa contra el salvaguardia D. José Riego Fernandez por Infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque el pardo Aurelio Calderón cuyas generales y domicilióse ignoran, para que comparezcan en en este ju gado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana y Abril 30 de 1879.—Mateo G. Alvnrez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por antemí cursapov lesión fl D José Arguelles, vecino que dijo ser de la calle de la Bomoh número 7, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á eva-vacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana Abril 30 de 1879 — Arturo Galletti.
C O 4
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto por anteunl que por tres números consecutivos ríe la Gaceta oficial se convoque al moreno Atanasio Burgos, par*que se presente en este juzgado en di * y hora hábil fl evacuaron acío de justicia eu causa criminal.—Habaua Mayo 1? de 1879.—Y para su publicación libro la présente fecha ut supra.—L. Luis Ro-drigufz.	0 0 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi, fl virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia de Saneti Bpíritus. se convoque por la Gaceta oficial fl D. Antonio González Al-v.irez, para que en ol término de nueve dias se presente en la Real cárcel de aquella ciudad, fl descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida contra D. Gerónimo Martin Rodríguez, por estafa, seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá en justicia, y de lo contrario se j le declarará, rebelde y contumaz, dfl idole por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán las no-| tificaclones y demás actos que cou él deban practicarse.
I Y para su publicación cumpliéndolo mandado, libro la | presente. Habana Abril veinte y ocho de mil ocho-i cientos seteuta y nueve.—Gregorio de la Maza.
C O 30
D. Federico Qalbis.y Abella Juez de Paz de este distrito ha dispuesto que por 3 nümeros de la Gaceta oficial se convoque fl D. Braulio González y Gamboa, naiural de Logroño, soltero, veintey uu años, yecluo que fuá de esta ciudad y D. Luis Latorrago, natural de Italia, soltero, de veiute y cinco años, vecino que fuá calle de la Bomba núm. 4, para que el dia trece de Mayo fl las doce eu puntodssu mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quiuce, con él fin deque tenga efecto el acto verbal criminal pendiente, por lesiones el eeguudo al primero, apercibido que de no comparecer se celebrara el acto en rebeldía Habana y Abril veinte y ocho de mil ochocientos seteuta y nueve.—Federico Qalbis.— Alberto Cuiappi.	C O 2
El 8r. í>. Pedro Muñoz Scpilveda, Ju-'z do primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que so crean con derecho á un caballo alazan, como de seis y media cuartas dohlzada, sin hierro ni otra seña; un galápago y freno usados, para que dentro de quinto dia comparezcan *en este juzgado calle de San Ignacio número cincuenta,-» usar de su derecho. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta v nueve.—L. Riraon Portocarrcro.
C 0 4
El Rr. D. José Gregorio Ledon, Juez do primera instaucia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por estala do un caballo de i). Tomás Perez, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D, Manuel Ramos Benitez, vecino quo se dice ser de Matanzas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, tí fin de que dentro de nueve dias coru-parézca en este juzgado para un acto de justicia. Y para su publicacioD como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á veinto y dos de Abril de mil ochocientos se tentayuueve.—Rafael Aguiar.	C O 4
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do este partido judicial, por ante mí ha dis puesto en causa por hurto de un caballo de D. Enrique Montenegro; que en virtud de hallarse prófugo por otra causa que so le sigue por homicidio, y no pudiendo ofre-ccrcele dicha causa personalmente como dueño del ca bailo hurtado; se le ofrezca por tres números conseouti vos de la Gaceta oficial, fl fin do que dentro (le nueve lias, comparezca en la escribanía del actuario fl manifestar si quiere ó no mostrarse parte en ella. Y para su} u-•blicacion según está dispuesto expido la presente. Ja-ruco Abril once de mil ochocientos setenta ynueve--Ra-fael ¿guiar.	C 0 4
I). Federico Galbls y Abella, Juez de paz de este distrito ha dispuesto: que por 3 nú meros de la Gaceta oficia 1 se convoque ai moreuo Agustín Guerra Palomares, natural de 8. Antonio de los Baños, soltero, cincuenta y tres años billetero; pardo Juan Berroa y Oliva, natural'de la Habana,"soltero, veinte años, tabaquero y moreno Zacarías Rodríguez y González, natural de Ja'Habana, soltero, tabaquero, do veiute y nueve años; para que el dia trece de Mayo fl las doce en punto de su mañana comparezcan eu este Juzgado fl contestar el acto verbal criminal pendiente, por lesiones, al moreno Agustín Guerra, uperciLidos que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía. Habana Abril veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—Alberto Chíappi.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres uúinefo3 de la Gaceta oficial se convoque fl I). José Ferdomó, vecino que fué de la calle de la Marina esquina á Principe, fl fin de que comparezca en el juzgado fl un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 29 de 18 i 9,--Fwaciaco.de Castro,	C 0 3
F,1 Rr. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oil.dal se convoque á D. Enrique Hernández pura evaenar un acto de justicia.—Habana Abril 29 (le ,1879. Bortíardino Suarez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por Ues.números de la Gaceta oficial se convoque fl la morena Merced Zsla/nr, vecina que fué del barrio de Pueblo Nuevo, á fin de que comparezca en este juzgado fl evacuar un acto (le justicia en causa criminal.—Habana y Abril 23 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 3
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prinmra imtancia deesta villa por ante mí ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fl D. Hilario Martínez fl fin de que comparezca en este juzgado para evacuarnn acto de justicia.—Y para que tenga ef c,to lo man lado pongo la presente en la villa de Güiues fl 21 de Abril de 1879.—Francisco Muñoz.
E O 30
El ír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto qúe por este Órden y en tres números se convoque fl D. Domingo Leal Ibarra, para que comparezca en este juzgado Amargura número 1 á primera audiencia fl las once de su mañana, fl prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 30 de 187.9. Manuel Bárrelo.	C O 3
A consecuencia del juicio criminal de faltas, fl que lia sido reducida la causa criminal seguí da de oficio contra D. Evaristo Mederos de la Llera, natural de Madrid, einp'eado cesante, por lesiones que infirió fl D. Rafael Valdés, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalu-pe, se conVoque en tres números de la Gaceta oficial, al expresado Mederos de la Llfra, para que se presente en este juzgado sito calle de Cuba número 55, altos, el dia seis del entrante mayo á las doce, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas correspondiente. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—El Secretario Luis P. de Toires.
0 0 2
D. Federico Galbls y Abella, Juez de Paz del distrito <le la Catedral, lia dl-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Romero de 14 años aprendiz de cocinero y pmlo Antonio Gil Alfonso, de 12 años tabaqusro, para que acompañados desús padres ó personas que los reprecenten coucurran I á este juzgado el dia 20 de Mayoá las doce en punto con j el fin de que tenga efecto al acto verbal criminal por herida al Manuel Romero estando situado el juzgado, calle de Empedrado número quince.—Habana Abril 25 de 1879. Alberto Chiappi.	C O 27
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que se convoque á los parientes de D. Indalecio Martínez, natural de Asturias, soltero, como do 33 años, cochero, para que se muestren parte si lo tienen poreonveniente en la causa que se instruye por homicidio del misino.—Habana Abril 2fi de 1879.— Fernando Novell.	C O 29
E18r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha (impuesto por ante mí que por tres números consecutivos dé la Giedaoffciál se haga saber fl D. Antonio ótero Coisa haberse dispuesto en esta fecha el embargo de la casa calle de San Miguel número 194, de sil propiedad, para responder fl la cantidad de cint o mil pesetas que se le han mandado afectar fl las resultas de ia causa que en este juzgad > sele sigue por falsificación. Habana29de Abril de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en la causa criminal seguida por ante mí por hurto de caballos á Di Rosa'Barruete, se ha servido disponer disponer que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Faustino Martin Cueto y D. Antonio Vic-torero para que fl la mayor breveda l se presenten en ,e3te juzgado fl evacuar un acto de justicia que tienen pendientes eu dicha causa.—Remedios Abril 22 de 1819. José Jiménez.	C O 2
El Mr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe deesta Ciudad, en la causa que se instruye en este juzgado con motivo de las lesiones inferidas al pardo Bruno Muñoz, natural de Nueva Oríeans, de 35 años, solterojornalero y veetnode la eaile de de San Miguel entre Lucena y Soledad, ha dispuesto se convoque por tfes números de la Gaceta oficial á dicho pardo, fl fin de que comparezca ene-te juzgado fl evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente, en ia Habana fl 25 de Abril de 1879.—Arture Galletti.
C O 2
El Ledo. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la C itedral ira dispuesto que por tresnü-merosde la Gaceta oficial, sé convoque fl D. Vicente Mediano Trigo, uatural déla Coruña, soltero, 22 años, dependiente y fl D. José Caro, natural deesta. del comercio, de 52 años, para que el dia 12 de Mayo á las doce en puntx? de su mañana comparezcan en este juzgado Empedrado quince, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal de faltas pendiente por lesiones al segundo apercibido de ceh biarse en rebeldía caso de no comparecencia.—Habana y Abril 2o de 1879. Alberto Chiappi.	<J O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.---Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas fl cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; Ja del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47: la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del I quinto, calle de Buarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia | y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la ! Rra. D> Francisca Martinrz de Tres Palacios Sra. Di
Federica Suling de Batanero y Eremo. Sr. Conde de San Estéban de Cañongo.
VENDUTA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y
Calle «le Dragones número 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del o i tritò de Guadalupe se rematarán cu esta venduta el dia 3 de Mayo de 8 á 10 de la mañana un baúl conteniendo ropa de uso y oíros efectos quedados al fallecimiento de D. José Ptrado González, cuyos efectos eslfln tasadoB ea,42 peso© en billetes del Banco Español y se han de remat-r en el mejor postor.
Habana 23 de Abril de 1879.—,/o.sri EUqlo déla Puente, y O?
VE.VIII IA PUBLICA V DEPOSITO ODAJCIll,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El lúne3 5 del corriente á las 12 d 1 dia se r> matará en eria venduta y por disposición del Sr.^Jefe Económico de la Provincia, un petate y varias ropas de uso per teneclentts al marinero Antonio Camilla que falleció y tué de la dotación del buque español Tres Hermanos, dichos efectos están tasados eu $6 en billetes del Banco Español.
El lúnes 5 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle del Inquisidor esquina á Luz los efectos de una barbería que c-onsian por el expediente de apremio número 286 del 30 por 100, los cuales están tasados en 836 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batítllon de Ingenieros. Idem para loa empleados subalternos de di-
; cho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.	*
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para díclio Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Ion irados Bomberos. Idem de la Universidad Literuria.
Idem do las Escuelas de ‘2? Ensoñanza.^ Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Servicios Je viajeros entro la Habana y Batabard
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Im-
p renta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIA!, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con ios Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im( renta á 33 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucoiou para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
Desdo ol 15 del actual los tronos ordinarios, de viajeros entro la Habana y Batabano so sujetarán á los siguientes itinerarios.
í)e fíat abanó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los que so dirijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los dias que llega vapor: llegará á San ¡Felipe á las 7 y 48 minutes, en cuya eslacion se trasbordarán los viajeros con sus equi. jiajos al tren de Matanzas que entra en Villanueva A las 9 y 16 minutos.
De ta Habana saÍJián Ips viajeros por el tren da las 2 y 40 minutos de la tarde trasbor Jándose en San Felipe al tren que allí esfera para conducirlos á Batabano.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el servicio especial de les viaji-ros de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Lis trenes directos entre la Habana y Batabano continúan sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana IV de Mayo de 1879.—El Administrador general, Francisco Faradela y Q.
ARANCEL DE ADUANAS
DI3 LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones ue le han alterado y modificado desde aquella fecha, e halla de yenta en el Despacho'de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 dé' Junio de 1878, Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interem.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITAN
dos médjeos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán en la calle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VETSTDE
SE VENDE
SOCIEFDiiBIHi V S3 IMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, des cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos ál patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núrm ro 9.
DR. JOSE P. YEITIA,
QJIIROPEDISTA.
1-8. g.	Luz T'O.
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Sanio Buarez, «alíe de San'a Emilia, entrando por la ralle de Doloressegunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
Servicio de cargas para Vuelta-arriba por la cost a del Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y C?.
Terminada la contrata de suministro de lefia para el seivic'o de esta Compafiia durante un afio, se hace público á fin de guo los qrio quieran hacer proposiciones por el todo ó parte de la que so necesita acudan á enterarse á la Secreteria de la Administración, altos de Villanueva, los días hábiles do doce á cuatro de la tarde, donde tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera del dia en que haya de verificársela subaste, qne será el 15 de Mayo próximo á las doce de ia mañana.
Las proposiciones se prosentarán precisamente en pliego cerraio, y el precio quo se fija como máximo para oada cuerda de lefia de yajra es el de #5-6(i oro; no admitiéndose las que se presenten después de abierta Ja subasta el dia y hora expresados, ni aceptándose las que se hagan á prec'o mayor que el que se indica.
Habana 29 de.Abril de 1879.—Francesco Paralela y O.
La Junta Directiva do esta Cempafiia, deseos i de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto quo desde primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva para los puertos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, se haga en conocimientos directos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de oincuenta por ciento en los fletes; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan e! itinerario de aquella, tan luego modifiquen gu tarifa al igual de la citada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas so harán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la Compafiia de Caminos de hierro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril de 1879,—El Administrador General, Francisco Paradela y (?.
Secretaría,
La Junta Directiva deesta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por enema de utilidades se reparta á los señorea accionistas un dividendo de cinco por ciento en billetes del Banco Er-paflol de la Habana sobre el capital social. Los indicados señores podrán ocurrir desde el 24 del corriente á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir el libramiento contra ia Tesorería, á fin de que oobreu en é3ta lo quo respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 19 de Abril de 1879.—Pedro Gomales Llórente, Secretario.
CompaUia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Sra, D? Victoria Urrutia, ha participado á esta Empresa el extravio de un certificado de ella por la acción número 6,546, y solicita se la provea do un duplicado. Lo que se anuncia al publico p3ra que la persona que se considere con derecho á la acción referida ocurra á esta Seoretaría á manifestarlo; en el concepto do que trascurridos nueve días después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á -extender el documento pedido.
Habana 7 do Abril de 1876.—El Secretario, Eluardo A. Mijares.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y ViVaclara.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ba acordado la distribución del dividen-
do número 24 de 6 p. § en oro, por cuenta do las uti-
li.Iades del presento año; y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 do la tarde, á la Contaduría de la Empresa, cálle de San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879. —El Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FTJBRTO DB £A BABAI?A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De Liverpool en 18 dias vapor esp. Carolina, cap. Ries-tr*q tons. 1350, con mercancías fl N. Deulofen.
----Liverpool en 52 dias barca nor. H. Jard, cap. Mos-
fleld, tons. 490, con carbon al Capitan.
— Filadelfia en 13 dias berg. omr. Ernest, cap. Lint, tons. 242, con efectos á la órden.
—St. John en 24 dias barg. ingló3 Para, cap. Lipsett. tons, 281, con efectos fl Zaldó y comp.
----Liverpool en 24 dias vapor ing. Northumbria, cap.
Ohlenvoth, tons. 1046, con carbon al Gas.
SALIDAS.
Para Sagua gol. amer. W. F. Cushing, cap. Cramer.
----N. York go . amer. L. Clark, cap. Smith.
----Sagua berg. amer. Shannon, cap. Moore.
----Caibarlen gol. amer. R. B. Taylor, cap. Harrison.
----Cayo Hueso gol. amer. A Vane, cap. Davis.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática dirigida por el primer actor de los teatros españoles D. José Valero.
Función para el domingo 4 de Mayo.—31 de abono,
Se pondrá, en escena por e3ta sola vez el sublime drama en tres actos en que tanto se distingue el 8r. Valero, titulado
DA CARCAJADA.
dan
Seguirá la comedia en un acto original del Sr. Ma-
LA PIMIENTA.
Dando ftn con la pieza en un acto en que tanto se distingue la 8ra. Cay ron.
UNA VIEJA COQUETA ó TRAMOYAS DE UNA CRIADA.
Empezara á las ocho.
Nota.—A las horas de la representación se suspeii-derflu los ejercicios de Patinar.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
2U función de la temporada para el sábado 2 de Mayo de 1879.
Programa^
A las 8.—Primer acto de la zarzuela en dos, titulada
LOS MADRILES.
A las 9.—Acto segundo de la misma
A las 10.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
LA FRANQUEZA.
A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
PERIQUITO EN TRE ELLAS.
Baile al final del 1?, 3? y 4? acto.
CIRCO METROPOLITANO
_ DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geratdine y Leopobto, los hermanos Lee, los variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.____
Imp. del Gobierno y Capitanía Generq por S. M.
i