Negociado de A'eancc?.
Habiendo dispuesto el Exorno, Sr. Director general de Hacienda so Buque ¡i pública subes!» la ca 'sa situada en la calzada de Puentos Grandes núm. 91, cuadra comprendida t n re las calles do Armen-teros v' la Loma, cuya finca está hipotecada á favor-«le la Real Hacienda, según escritura otorgada en 25 de Junio de 1859 para responder al manejo de D. José Piedrahita, como Colector de diezmos que luó de M tanzas, so hace esta publicación por el término de 30 dias que empezarán á contarso desde Ja lecha de este anuncio, para que los quo deseen hacer proposiciones ocurran á las doce del dia tres do Junio próximo venidero á esta oficina, sita < n ios altos do la casa callo de Mercaderes núm. 2, en la cual tendrá lugar el acto, auto la Junta de subasta«.
Habana 2 do Mayo do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
La casa núm. 91 de la calzada de Puentes Grandes consta.de catorco metros, cuarenta centímetros de frente, cuarenta y un metros cincuenta centímetros de fondo y doce metros, cincueuta centímetros mitad do frento de foudc; y osíá tasada en la suma de cuatro mil ciento setonía y un pesos, setenta y un oentavos oro.
Piiogo do condicione?.
1. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no eo admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partos de la tasacicn.
2.55 Para podor tomar parto on la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones, ¡a carta de pago que acredite haber de-prsitado en las Arcas del Tesoro ol 5 p. g dol valor do la tasación.
3. * Serán de cargo del rematador los gastos de escritura y domas, hasta ponerso en posesión de la finca.
4.88 El importe de la subasta, ingresará en el Tesoro al contado, on el término do los ocho dias siguientes al en quo so apruebo por el Excmo. Sr. .Director general do Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado ol depó uto hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo de proposiciones.
D. N...N... vecino de...callo de.. - .número....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
i dia....y de las condicionos establecidas en ol
pliego do las mismas, luce propJíicion para la subasta de ln casa, situada on la calzada de Puentes Grandes cúm. 91, cuadra comprendida entre !aa- callos do iimonteros y la Loma, en la cantidad do..... (en letras) pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las condicionos expresadas ■ n el pliego de referencia, aprobada que sea Ja subasta.
Habana........Focha y firma.
Alcaldía Municipal do la Habana.
Anuncio oficial.
Estando próximo á terminarse el plazo concedido para quo los carruajes de alquiler lleven precisa mor te los guarda-fangos do cuero, sin cuyo requisito no podrán rodar desdo 1. ° de Junio entrante; osla Alcaldía Municipal se considera en el deber de recordar oste cumplimiento á los dueños de trenes de carruajes que se dedican al serv eio público, on concepto de que están dadas las órdenes convenientes á* todos los funcionarios de policía para que no permitan la circulación desdo la oxpresada f.cha á carruaje alguno que no tenga llenada esa prevención.
Lo que so anuncia por el presento medio par» quo llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 5 do Mayo de 1879—A. G. Mendoza.
Administración Socal £c Aduanas.
En el expudionte do aprornio seguida por osta Administración contra D. Antonio Aduy en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, ha dispuesto la Dirección Gonoral do Hacienda so saque de nuevo á subasta la casa número 126 y la mitad do la número 124 de la callo de Gervasio por la parte del fondo, cuya casa y la mitad de la otra, han sido tasadas on la fuima siguiente: la primera en la suma de 10421 pesos 58 centavos oro, y la mitad de la segunda en 573 pesos 9 oentavos también oro, haciéndose presento quo la número 126 reconoce una hipoteca por valor do 9520 pesos Billetes del Banco que con el interés del 1 p.g devengado dosdo el 21 <lo Agosto de 1873 hasta igual mes rio 1876 forma !a suma de 3427 pesos 20 centavos on Billetes del Ban-co, quo unido á los expresados 9520 pesos do la hipoteca dan ol totaljdo 12847 pesos 20 cts. en Billetes del Banco, que será pagada del producto del remato debicudo celebrarse dicho acto bajo e l pliego do condiciones queá coutinuacionse inserta, señab ndo para quo tonga lugar, el despacho de esta Administración A las doce de la mañana del dia 29 de Mayo próximo, ante la Junta do subastas.
Habaua 26 do Abril de 1879.—P. S., Celestino Barca.
Pliego do condiciones.
1.	®5 Las proposiciones se harán en pliego corrido según proviene ol Reglamento de la materia vlgonte, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	El importo do la subasta, yol dopósito del b p.2 para tomar parto en ella, so ingresará piévia-mento on oro.
3.	a Paia quo peedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en las mismas la carta de pago quo acredite liabem depositado en osla Administración una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasad n. También podrán presentarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó on el i cto de qbrirse la subasta.
4.13 Constituida la Junta paia el remato en ol lugar prefijado, y en ol dia y bora hábil señalado, el iSr. Presidente declarará abierta ia subasta pero no procederá á la apertura de pliego?, hasta que baya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir esto y las cartas de pago del prèvio depósito, y meditar a los licitadores las noticias que les convengan: pasado esto tiempo r.o se admitirán mas propo-aiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos yse examinarán por la Junta las demás adjudicando provisionalmente al auter do la proposición mas ventajosa.
5. a En ol caso de quo remiten dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á ia llana, que no excederá do 15 minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación á favor del que mas venti jas ofrezca.
6.05 Tan luego como so apruebo el remate por el Excino. Sr. Diroctor General, se procederá á hacer el ingreso dol importo dol mismo, y otorgamiento do la correspondiente escritura.
7.a Los gastos que so originen por esto remate, serán do cuonta del rematador,y los anuncios los abonará en la Gaceta oficial, quedando asimismo obligado al pago do las contribueicncs ó impuestos locales con quo deban contribuir al Estado y al Mu-nicipio las citadas casas; desde el dia 19 del mes en que por virtud de la subasta se declare mejor postor
Modelo do proposición.
D. N..... N....vecinodelacalle....r.úmcro....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia y de las condiciones establecidas en el pliego
do l.ns mismas haco proposición al remato de...en
3a cantidad do... (en letras), pesos oro, obligándose
rí cumplir, aprobado quesea, las condiciones expresadas y demás que fija ol Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios, contribuciones en la forma expresada y otros quo so orijinon.
Habana......fecha y firma.
El lúnes 12 del actual á las doce de su mañana fo rematarán en el almacén de avorias do esta Adua-b», los siguientes efectos, caídos en pena do abandono:
Un barriiito con 16 litros c'.dia, A favor dol mejor postor.
Una maicta conteniendo ropa do neo, un atado con dos encerados, 19 cartones con abecedarios
mi
ra escuelas muy usados, un baúl vacío, una caj ccn tros almohada?, dos mantas y cinco prendas rotas, todo valorado en doco pesos oro; llenándose para ambos las formalidades provenidas.
Habana 7 de Mayo de 1879.—P. S., Celestino Barca.
El sábado 10 del actual á las doce do su mañana, so rematarán en ol almacén de avería* do est: Aduana, 327 pacas do heno que importó la go'cla americana «Crosby».
Habana Mayo 6 de 1879.—P. S., Celestino Barca.
Monto do Piedad do la »¿abana.
Dirección.
En las aimonodas colobradas los dias 5, 12. 19 26 do Abril último han sido rematadas á favor del mejor postor según anuncio pormenor publicado en la Gaceta oficial de 19 de Marzo próximo pasado ¡as alhajas cuyos lotes so expresan á continuación; resultando un sobrante á favor de los dueños de ellas después de deducir de sus productos ol capital do. Monte ó intereses devengados basta la fecha del remate; lo quo se anuncia al públi o por este medio e fin de que los interesados ocurran á este establecí miento con la papoleta credencial apercibirlo que rospcctivamento los corresponde, á saber:
Número de os lotes.	Pedias del remate.		Productos de la venta.		Capital ó intereses.		Sobrante á favor de los interesados.	
			Ps.	Cts.	Ps.	Cts. Ps.		Cts
21085	Abril 5	B.B.	240		169	60	70	40
20566	)) ))	Oro.	300	• • •	214		86	...
20845	» »	B.B.	96	• • ■	63	20	32	80
20602	)) ))	Oro.	30	...	21	40	8	60
20624	» »	B.B.	460	...	321		139	,, .
20787	)) ))	))	175	...	112	40	62	60
21099	» »	Oro.	70	Jt,	49	3	20	97
20553	)) »	B.B	55	...	45	73	19	27
20641	» 12	))	20	...	14	33	5	67
20786	» »	))	81	...	57	80	23	20
20784	» 19	»	11	30	9	12”	2	18
21134	» 26	))	242	.. .	187	45	54	‘55
20752	)) ))	Oro.	17	...	14	33	2	67
21166	» »	((	9	• • •	8	15	...	85
Habana 1. c de Mayo do 1879.—Juan Daban.
Junta General de Beneficencia.
No habiéndose pr sentado aspirantes á la 4. plaza de alumno interno, del 6. ° año do la facultad le Medicina y Cirujía, que debe proveerse por opo sicion en ol Hospital Civil do San Felipe y Santiago le oeta Ciudad, dotada con doscientos pesos anua les en oro, ración y casa: se amplía nuevamente e¡ plazo do la convocatoria quo al efecto se hizo, por quinco dias mas, quo terminará el 21 dol corriente haciéndose extensiva dicha convocatoria, por esta sola vez, á los alumnos de 5. ° año de la expresada facultad: debiendo los aspirantes ocunic con su instancias á la Secretaría de la Junta General de beneficencia, situada en el Palacio Episcopal.
Los ejercicios de la oposición, consistirán: en un caso práctico do Modicina, otro do Cirujía y una operación quiiúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por la Exorna. Jun ta General, expido el presento edicto para su pubii caoion en ¡a Gaceta oficial.
Habana 6 do Mayo do 1879.—El Secretario \ntonio Saro.
TRKCERA SECCION.
Don Juan González Puente, Teniente Coronel gi duado Capitán Fiscal tíel segundo Batallón del Regina. irrito de la Reina núm. 2 do Infantería Edicto.
Ignorándose el paradero actual dol guerrillero quofuódo la cuarta de Gibaros á pié, Desiderio Pineda, y debí ndo prestar declaración en la sumari instruida contra el cabo primero que fué de la ex presada guerrilla Francisco Suñoz Almirall, por e delito de robo do dos sortijas.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas deS, M.; por este edicto cito y llamo al expresado guerrillero Desiderio Pinoda, con o¡ fia do que comparezca á la brevedad posible en esta Fiscalía con el indicado objeto toda vez que le sea fácil y nada gravoso su traslado a esta plaza, pudiendo en últ'mo cbío dar noticia de su residencia por conducto do las autoridades así civiles como militare?, á quienes suplico en earccidamonte dón inmediato uvíso á esta Fiscalía sita on Santa Rita 30, de cualquier noticia que tuvieren i eferente al paradero del precitado Desiderio P.neda.
Pucrto-Príocipo 16 ia Abril de 1879,—El T. C. Capitán Fiscal, Jiian González
Orden de la Plaza del dia 9 de Mayo de 1879.
Servicio para el 10.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Regimiento infantería de Cuba I). Esteban Zurbano.
-Visita de Hospital.—Regimiento Artillería fi pió.
Capitanía General.—Ingenieros de Ejército.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Prevención de Voluntarios.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Ayudante ae guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.— El 3? de la misma D. Jnan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.—Bceailo.
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apcs'adero
Secretaría de Causas.
D. Manuel do la Rigada y Loa’, Contra-almirante do la Real Armada y Comandante General dol Apostadero eto. etc.
De acuerdo con el Hmo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina do esto Apostadero, he dispucs * tu practicar la Visita General do Presos, que ha do preceder á ¡a fiesta do Pentecostés, y <je todos los que tengan caust pendiente en la jurisdicción do la Armada, y debiéndose efectuar c-1 expresado acto en el RoR Arsena', y en la Cárcel pública do esta Capital, el dia veinte y ocho clel corriente mes, á ¡as ocho de su mañana, publiques© 0a la «Gaceta oticiab y «Diario do la Marina» para conocimiento do quienes corresponda: parlicipese a[ g . Comandante de Marina de la Provinca y al <fr. Fiscal dol Apostadero.
Habana 5 do Mayo de 1879.—Manuet do la R¡-guda. Juan Labarta. Ante, mí,—Luis Sampor.
Es copia dol auto superior do la Visita General do Prosos.
Habana 7 de Mayo de 1879.—El Secretario de Causas, Luis. Samper.
Comandante
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Eoonómics.—Anuncio.
Habiéndose anunciado por equivocación una legunda subasta simultánea para ol diu 10 del corriente á fin de obtener el suministro de viveros y consumo necesarios á los Hospitales Militares de Santiago do Cuba, Pjorto Príncipe, Santa Ciar» Santiago las A egae, Isla de Pinos y los do esta plaza, so avisa al público queda sin efecto ni valor alguno lo anunciado en la Gaceta oficial do esta ciudad referente á la exprosada subasta.
Haban¡., 3 do Mayo do 1879.—El Secretario José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro do vi ve re« y demás artículos de consumo necesario? á oslos Hospitales en el mes de Junio próximo, so avisa por medio del presento á las peisonas quo quieran interesarse en la misma habiéndose fijado una segunda lieifac on veíbal que teudrá efecto á las doce riel dia doce del condono para que acudan á htcer proposiciones ante la Jun ta Económica de este Establecimiento pediendo ve rificarlo en los dias anteriores pera informarse de las condiciones A que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la «elación do precios-límite#.
Los precios do los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes-del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilo .tramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido?.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presenta las y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resultc“ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de ia comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autores; en el caso que hubiese dos ó mas iguales so admitirán pinjas á la baja por selo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on el mes próximo A los Hospitales de esta plaza de los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la reducen n ae ia Gaceta oficial el importo de los anun-cios quo aquella hubiere insértalo cu su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del tota! de la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuese ol quo suministrase todos les lutículc-s de la licitación y por v los ¡os quo tomaren parte cu ella á proruroo. do las cantidades á que so calculo asciendan en el mes su suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separado?.
Habana 3 de Mayo de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
maiCtei________________________________
Situación elei Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 3 DE MAYO DE 1S79.
Presidio Dcpvrtarnental de la Habana. Comandancia.
Habiendo resuello el Exorno. Sr. Gobernador Gonoral con focli t de ayer, so saquo nuevamente á lioilacion el remato del taller de tabaquería do este Departamental, fijando para dicho acto ©1 dia 20 le Mayo próximo á la? nueve de la mañana en ol despacho do esta Comandancia, situado en el cuar-qol de! Presidio de eAa capital, para quo los que quieran hacer propuesta lo verifiquen cor. arreglo al pliego de condiciones y modelo quo á continuación se insería,
Habana y Abril 16 do 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramaren.
Pliego de condicionos quo se cita.
Pliego de condiciones que ha da rejlr para el remate en pública subasta'del trabajo do los penados de oficio tabaqueros en el taller del Presidio departamental do esta plaza.
14 El Presidio facilitará al contratista todos los penados do oficio tabaquero, ya sean torcedores ó despalilladores que existan on ci establecimiento sin,distinción de raza para que los ocupe en dicho oficio en un taller ‘ entro dél establecimiento penal por el mínimnn de 50 hombres.
24 El contratista abonará.á la caja del Presidio la cantidad de 25 pesos como jornal mensual do cada operario tabaquero y 17 pesos oro por cada dospalillador.
34 Abonará además á los fondos del Presidio el importe de la manutención do dichos penados al respecto de lo que aquella importa al establecimien to con arreglo á la contrata de víveres hecha para suministro de los que so consumen en ol mismo.
44 Quo el contratista depositará en la caja del Presidio como fianza de su compromiso el importe completo de una mensualidad por ol número de oincuenta operario?, treinta tabaqueros y veinte despalilladore?.
54 Que loa pagos se ha!án precisamente en la caja del presid'O dentro de la quincena siguiente al mes do la cuenta vencida, y de no verificarlo se retirarán ios penados sin mas trámites.
64 Q te ol trasporte de los materiales y do la obra hecha será por cuenta del contratista.
74 Que no se hará descuento alguno por lo? penados que so enfermaren durante el dia, siempre quo estos no hayan sido devueltos antes de las nueve do la mañana.
84 Ei presidio facilitará los cabos de vara necesarios para la custodia do los penados.
94 Les penados trabajarán do sol á sol todos los dias exceptuando los domingos, ol Jueves y Viér-nos Santo?, ctia do Corpus, el de la Purísima Con-pcion y de S. M. el Roy, teniendo on les dias' de trabajo una hora para almorzar y dos al raedlo dia para descanse.
10.	El contrato durará por el término de dos años á contar dosdo la fecha de ¡a aprobación dol líxcmo. Sr. Gobernador General.
11.	Además, el contratista abonará por concepto del alquiler del local quo ocupe ol taller, la cantidad da c en posos oro, siendo do su cuenta todos los gastos de instalación, conservación y los que origine ia,reposición do las cosas al ser y estado'que tenian ñutes de aquella, no pudioudo verificar obra alguna sin la debida autorización dol jefe de! Presidio y bajo la dirección del arquitecto dol Estado cuando por la importancia do la misma ó por o! emplazamiento de maquinaria pudieran ellas afectar á la seguridad dol edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer de los penados contratados en todo ó parto de la fuerza cuando la necesite para ocuparla en obra urgente del Estado.
13.	Quo solo en esto caso y por falta de pago do los contratista?, pcd'á suspenderse ó rescindirse ' i contrata.
14.	La contrata quo haco el presidio es tras-misible á tercera persona cuando los penados no tengan que ser trasportados do un punto á otro, pues en tal caso debe procederse á nuevo contrate.
15.	Que cada vez que venza el término tío la contrata habrá do renovarse aquella con quince dias do anticipación, á fin do que los penados no queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones quo se originen sobro ol cumplimiento de-este contrato, serán ventiladas mrticularmento entro el contratista y el jefe dol Presidio; poro si no hubiese acuerdo ó si dichas cuestiones se refiriesen á interpretación do alguna de las cláusulas del nfismo, se soraotci'á el asunto a', conocimiento dol Exento. SrAGobcrnador General, por cuyo fallo so estará y pasará sin que pueda ejercitarse oontra él ulterior rccurscv.
17.	Las basts extraordinarias para el régimen interior del taller respecto do los trabajos de los penados, serán acordadas por el contratista y Jefe dol presidio y so fijarán en la contrata de modo que na quede duda alguna en el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos estarán los penados subordinados ñla dirección de la persona que represento al contratista y los encargados de la custodia do aquellos vigilarán que trabájen lo quo cualquier otro operario particular pudiera Laccr on buena salud, sin que los contratistas estén obligados á gratificar ni á unos ni á otros durante las horas estipuladas.
19.	Siempro que el penado voluntariamente quiera trabajar en sus horas de descanso se le permitirá hacerlo, y en este caso el contratista le gratificará en mano lo que con ellos estipulo.
ACTIVO.
CAJA.
Oro.
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses....
Idem de 3 á 6 idem.......
Idem á más tiempo...,.....
Documentes á cobrar cuenta agena.,
1.556,191 87 245,193 92 5.036,062 13
0.837.447 92 '750 ...
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000'..... $ 9.680,000...
Comisionados.................................... 999,225	29
Sucursales.....................................  166,868	72
Créditos vencidos................................ 60,571	47
Cuentas varias............................................
Billletes.
5 3.664,208 54 773,889 07
4.438,097 01 2.179,008 ...
1.326,053 01 2.971,736 38 8.000,517 38
Hacienda Pública, cuenta de anticipo sin interés, PROPIED \ DES:
Fincas......................................
Mobiliario ..................................
Acciones varias.............................
15,604 43 5,727 55
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ............................... 8	3,528 00
Generales.................................. 92,458 54
220,003 03 6,785 63 1,218 85
42,578 78 29,334 50
PASIVO.
Fondo de reserva.
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentos comentes........................ $ 4.553,281 18
Depósito sin interés...................... 700,986 73
Dividendos atrasados...................... 16,620 ...
Corriente N? 45........„...............................
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco............
Emisión de guerra......
Billetes.
$ 10.051,382 23 460,699 36 61,815 45 56,230 ...
8 15.587,661 70 45.805,970 90
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000....
Corresponsales......... ....
Contrato de contribuciones..
Cuentas varias..............
154,638 50 3,551 57
6.351,4S6 93
40,659 40 194,812 86
Saneamiento de créditos vencidos, INTERESES:
Por cobrar......................
Por liquidar....	..............
? 2.155,692 62 5,020 75
101,052 21 127,734 19
Ganancias y pérdidas...
Oro.	Billetes.
? 5.350,526 55	$ 7.509,824 75
	J'
0.838,197 92	0.617,105 01
10.996,665 43	12.293,306 77
	45.805,970 90
21,331 93	228,010 51
93,987 14	71,913 28
3 23.212.709 07	$ 72.591,131 82
Oro.	Billetes.
§ 8.000,000 ... 310,567 36	
5.270,857 91	10.039,177 04 61.393,632 60
6.509,677 ...	235,472 23
045,327 38	
2.160,713 37	228,780 40
315,536 05	103,003 52
$ 23.212,709 07	$ 72.591,131 32
B.
Habana 3 de Mayo de 1879.-Carvalho.
-Vto. Rno.—El Director interino, José llamón de lluro—El Contador, J,
Oolegio «la do-rresiore'» y Bf©ii»r¡Éow «»©reíales «Se la IlRbftua.
e«-
CA M BIOS.
España	,*		/ 5$ fi 0$ P. 60 div.
Inglaterra....	 Francia. 							1 6J fi 7$ P. civ. / 5 fi 5$ P. 60 div.
A lemañia			 \ fí 6} P. cjv.
Catados Unidos....		 Oro español	 Descuento mercantil........	f 7$ fi 7$ P. 60 djv. 	—111$ filili P. ’ 	— 6 á 8 billet: s y 8 fi 10
ro, do 27 años y vecino de Sevilla núm. 26. Y para su publicación expido la presente por extravío.
Casa Blanca Marzo 28 do 1879.—Fermiu macho.
Ca-
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo á regular... 10 fi 10$ rs. arroba, oro. Id, id id. id. bueno á superior. 11 fi 13$ rs.
Id.'id. id. id. florete.. 14 fi 14J rs.
Quebrado inferior á reguiar
núm. 12 á 14 id»..... 7$ á 8 rs.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 6$ áOj rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6$ á 7| rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4f fi 5$ is. Idem.
AZUCAR MASCABALO.
Buen regular fi buen refino á 5| rs.
Regular refino fi 5,¡.
Buen común fi 5i rs.
Común 4J fi 5 rs.	*
CONCENTRADO.
Sin solicitud.
MIELES.
Nominal.
san.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Juan Linares.
D. Miguel Roca, auxiliar del colegial D. E. Herle-
DE FRUTOS.
D. Juan Cruzet.
D. José Ruiz y Gómez. Habana 9 do‘Mayo de 1879.-M. Muñes.
-El Sindico interino,
estipul
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta capital (en tai parte,) enterado del anuncio y pliego do condiciones inser to en la Gaceta oficial de esta ciudad, me comprometo alomar en arrendamiento el taller de tabaquería del Presi iio departamental de esta plaza (en tal forma.)
Habana Abril 16 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramaren.
Jefatura de Policía de la Habana.
Secretaría-
El pardo libre Francisco JEchavarria, veoino d« Lucena número 11, se lia prosontado en esta Jefatura de Policía on solicitud de duplicado de bolota do depósito por habérsele extraviado la que obtuvo por la Secretaria de la misma al folio 245 on 29 do Enero último. Lo quo se publica on el Bolotin Oficial do esta Provincia paca la invalidez de aquella.
Habana Abril 23 do 1879.—El Secretario, P. O., J. D. do Castro.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm. 1,256, expedida on esta Inspección en 16 de Marzo de 1878, áfavor do la parda Faustina Soto, natural de Yaguarama?, soltera, su casa, de 26 años y vecina de la calle del Tenionlo Rey núm. 87, por haber sufrido extravío y proveérsele de la del corriente año.
Habana 22 de Marzo do 1879.—Carlos Urrutia.
Inspección de Vigilancia del tercer Distrito.
Queda sin efecto la códuia do comensal expedida por esta Inspección en 4 de Mayo do 1878 al fqjio 2432 á favor do D. Juan Roque y Salas, natural d© Gerona, soltoro, calderero, de 46 años y veoino de! Prado número 112, por baberso dispuesto así do órdon Superior.
Habana y Mayo 3 de 1879.—P. O.—Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida en esta Inspección en 5 de Febrero delcorrionto año á favor do D. Manuel Alvarez Alonso, natural de Oviedo, soltero, dopondlcnto, do 30 añosy vecino do i a callo de la industria número 125, por haber sufrido extravío la del corriento año núm. 148.
Habana Mayo 17 do 1879.—P. O.—Carlos Herrera.
De orden Fupevios queda sin efecto la oédula número 560 oxpeddVv en laPonínsula á favor do D. Jc-fé López García, el cual ingresó procedente de dicho punto en 2 do Enero do 1872 dándoselo domicilio para S. Ignacio 18 y sufrió extravío.
Habana Abril 24 de 1879.—Luis Simó.
Queda ti» valor ni efecto alguno la célula d) vecindad expedida en la Península á favor de D. José Fornandez Galan, natural do Málaga, soltero, de 34 años con la que efectuó su llegada á ésta on 28 de Enero último, siéndolo rofrendada con domicilio por la Subinspcccion del Reconocimiento da Buques, para la callo de las Virtude* número 17, por habor sufrido extravío.
Habana Mayo 2 do 1879.—P. O.—Carlos Herrera.
Q ioda sin 6footo ni valor alguno la bolota do dopósito expodida por la Secretar! a de esta Jefatura en 5 de Marzo último al fòlio 1309 á favor de don José Martínez Pico, por habar sufrido extravío.
Habana Abril 22 do 1879.—SI Secretario; P. O., José D. de Castro.
Queda sin efecto ni valor alguno ol permiso de circulación para el carruaje número 1,171 expedido on 3 do Febrero próximo pasado por la Secrotaría de esta Jefatura a favor do D. Cipriano Monondez, por haber sufrido extravío.
Habana Maizo 29 do 1879.—El Secretario, Pedro Ballle.
Celaduría ¿ Inspección de Cas« distrito.
Planea.—Primer
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do oaboza do familia expedida por esta Inspección en 30 de Junio do 1877, bajo el núm. 1054, á favor do D. E'raucisco García Cuervo, natural de Llamas, provincia do Oviodo, do estado soltero, do profesión del comercio, do 24 años de edad y voci no do la callo de la MarinanúiiL. 3; la cual ha sufrido ox-oxtravío, y con el fin do qpio so publique en la Gaceta oficial expido ol presante.
Casa Blanca Febrera "26 do 1879.—Fermiu Ca-maoho.
De órdon del Sr. Gobornador Civil do esta Provincia, queda sin valor ¡x\ efecto alguno ei pas&por" to expedido en Neiy-Oifleans, con domicilio para el Hotel «La Campana» á. favor de D. Eugenio do la Rosa Guzmao, natui/al do Puerto-Rico, soltero de 25 años y pintor; por haber sufrido extravío—Y para su invalidación publiqueso en la Gaceta otieial do La Habana.
Casa Blanca i íarzo 26 do 1879.—-El Inspector, Fermiu Camachc.
De orden deH limo. Sb\ Alcalde Municipal, queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 655* 'expedida, por esta Inspección on 28 de Mayo últim.'o, a favor do D. Serapio González Izquierdo, natural do (% jSfibata, soltero, carpinto-
Quoda sin ofeeto la cédula do cabeza núm. 230 expedida por esta Inspección on 9 de Julio de año próximo pasado á favir do D. Juan Barro Rodríguez, natural do Galicia, eolt oro, como do 40 años y vecino do Manrique núm. 161, por habor sufrido extravío.
Habana Abril 24 de 1879.—I’. O.—-Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 4497, expedida por esta Inspección on 22 do Noviembre del año último, á favor de D. Jesús López, natural de la Coruña, casado en su pais, jornalero y de 27 años rio odaJ, por haber sufrido extravío y proveérselo con esta fecha da la dol co-rrieLto año de órdon del Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
Habana Marzo 19 de 1879.—P. O., Cárlo» Herrera.
Sabiondo sufrido extrav,o la cédula cabeza de familia núm. 243, expedida por esta Inspección on Maizodolaño actual, á favor do D. Epitasio García Cabrera, natural do Canarias, casado, arquitecto, do 58 años y vecino da Consulado núm. 62, y las de esclavos urbanos núm. 205 á favor de Lügar-da, natura! do Cabañas, do 26 año?, de D. Epita-si o García, y la núm. 207 á nombre do Eduarda propiedad do ios herederos do D. Jnan García,’ siondo natural de la Habana y do 22 años de cdad> so publica por la Gaceta oficial la invalidación do dichos documento?.	.
Habana 12 de Rbril do 1879.—Francisco de P< Gaesó.
Queda sin ef» cto la cédala do cabeza núm. 123, expeuida por esta Inspección on 31 de Enoro último, á favor de D. Joaquin Panodes y Costa, natural de Goion», casado, comercio, do 40 años y vecino d« Concordia 7, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 28 do 1879.—Francisco do P. Gaseó.
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 1605, expodida por esta Inspccoion en 26 do Abril del año próximo pasado, á favor do la morena Gertrudis Enseñat y García, natural do esta, soltera,«0 30 años y vecina de Consulado 60, por habar sufrido extravío.	’
Habana Abril 2 do 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin efecto ¡a cédula do vecindad expenda en este distiito en 19 de Agosto do 1876 al fon« 3251, á favor de D. Jesus Trapioilo, natural a° Oviedo, soltero, actor, de 29 años y vecino de Animas, accesoria A H. la quena sufrido oxtravio-Habana y Abril 25 de 1879.—Francisco do tr. Gassó.