
Habana Knero quince de milochoeieu-
nueve centavos en billetes di 1 lo ha ie se le oirá eu justa ia y los auto*en su rebeldía, hâtif
Hunco Español. Si así 1 de otro modo -e r,eguirán ¡ «tose las notifli'uciones en : los Estrados del juzgado tomo urevieñe el art culo descierno« treinta y dos de la Lev de Enjuiciamiento ( i\ ii, parándole el perjuicio consiguiente. Dado en ia Habana á once de Enero de niil ochocientos setenta y nueve.
—José Manuel de Aizpúruu.«— l’or mandado de P. S., Pedro Rodrigu-z Perez.	E 20
Dota Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e-de mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Fernando González Alvarez n.ittiraldc Asturias, viudo, cochero y de cuan ntay cinco años pns* que dentro de nueve «lias so presíiite en el Juzgado rt «1 seurg■■ir-o de tn eu'p:« que le r»sulta en la .caustique le sigo por vagnn-cia; cierto de que si lo hiciere, le administraré just cia.y de no lo declara) 6 rebelde, contumaz, incurro en las penas de la Ley y por bastnnti s los estrados del Juzgado. —Habana 13 de Enero de 1.370.—Ang 1 Curros.—Por su mandad«!;—Mateo G. Alvarez.	E O 23
Por este mi primer fd'cto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Jo-é Perez Ifoyo, cuyas general r. so ignoran para que dentro de nu¿ ve días después del Ultimo anuncio ve presenten en la Real Cárcel d esta Ciudad á des cargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á 1>. José Trelles Bedia, cierto v seg ¡ro que «le no hace) lo le declarar i rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado para que con ello se entienda eso trámite y los dem s qu ocurran.—Habana Enrm 1Ó de 1879.—García Ruiz.—Per su mandato, Arturo Galletti.	E C> 2-t
Por este rpi primer edicto, cito llamoy emplazo á D. Dionisio Hernández, natural de Vcnc-zuela, soltero, del comercio, de veinte y ocho años do edad é hij de D. Desiderio y Di Dolores p r.» que so presente en este Juzgado en uia hábil & And: mitinearse del fallo r<-cuIdo en causa por hurto de una ínula, á D. Juan Cha-vez, en la cual se sobresee libremente respecto al misino; y caso de no verificarlo be le tendrá por rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado p ira que con ellos se enti»mía dicho trámite é incurso m las penas ’e la Ley. •—Habana y Enero 11 de 1S79.—Angel Curros.—For su mandudo.—Alejandro Ñoñez	E O 23
Por esto n* i tercer i dicto, cito, llamoy emplazo ul pardo Enrique Soplo, cuyas generales se ignorsn, para que se presento en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de nuevciallos á D. Antonio Artcaga. cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de né lo decid ruté rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estraJos del juzgado.—Habana, Enero 11 j‘e 1379.-Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nu-Bez.	E O 20
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Alonso, natural de Asturias, soltaré, «lepen-diente y como de veinte y dos años, para que se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por tentativa de estafa á f>. I.u-cio Batancourt, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y «le no le declararé rebelde y ccn tumaz é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Enero 14 de 1870.—Angel Curros. Por mandado do S. S. Alejandro Nuñez.
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de pilmeia instancia del distrito de Belén.
Foreste mi primer edicto y pregón,'cito,'llamo y emplazo á D. Félix 0‘Shea Interventor interino que fué de la Administración Centroide Correos de esta Ciudad, pare. que en el término de nueve días comparezca en este juzgado á deelarar en forma instructiva en la causa que s» le sigue por malversación de caudales públicos en o' ramo de Correos, cierto y si gui o de que si así lo hiciere se le administrará iccta y cumplida ju.-ticia 0 délo contrario se le declarará rebe'de y con’umaz, Incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado para los; ulteriores tiámites del pr< cedimiento.—Habana, catorce de Enero de 1679.— RuizConejo. Por mandado de su st-fioria, Joaquín Lancia.	*	E 0 23
Poi este mi primer edicto y pregón cito, llamoy emplazo á D. José García Puga, natural de Orense, vc-ciuo que fué de esta Ciudad, soltero, dependiente de cuarenta y cinco afíos de edad, hijo de D. José y IB Benita, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía «¡el actuario A ser notificado del trasudo de ia acusación fiscal que so leba conferido eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto ys'-guro «leqne si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus ticla 6 de lo Contrario se le declarará rebelde y coi tumaz incurso en las penas de le Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana catorce de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.— Ruiz Conejo.—Por man dado de «S. 6., J aquin Lañéis.	E O ' i
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Ramón Sánchez y Valdés, hijo de í>. ltamon y D? Juana, natural de esta ciudad «le 19 años, soltero, y estudiante, pala que en el término de nueve (lias contados de esta techa, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por homicidio frustrado, cierto y poguioilt qu
centavos en oro. Y para su publicación iilno el presente. Guíui.b coa diez y sei-; «i- Enero de mil ochceien-to« setenta y nueve.—Luis J. Marín.	R vi
Don José Valdés Cíen fuegos Juez de primera nistanc'a deísta Ciudad v su partido judicial Por el pr--sentóse hace saber haberse señalado las doce di 1 día 24 del corriente en la Sala de Juzgado, para e' remate de una casa sitúa 1 ludo de Camajuaní, «le la propiedad de D. Tomás Pino Lorenzo, construida de tablas de pino ytejasdel país, señalada con el núm. 23 de la ealle de la Industria esquina á la de Velas- o, lindante por el fondo con c-l eolai núm. 22, del). Lorenzo Triana, la cual ha sido retasa-(1:, en la cantidad de quinientos noventa y seis pesos «afis y cuarto centavos en oro; y pura que llegue á conocimiento de quienes convenga, so publicad presente. 14« medios Enero dos de mil ochocientos sttenta y nueve. —José Valdés Cienfuegos.—Juan Soltr.	R O 20
D. Limas García Ruiz, Juez de primera instancia del dis-tifío de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que enlasdlli
genoias promov!'-----^ v------: "• ™
y Valido, solio' casas de su p subasta por té
Marina núm.
gado á évactlar un acto de juvtliia en la causa que se 1? sigue l'or heridas que le infirieron.—Habanay Enero 1° de 1879.— Miguel Va lera.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar sa ha servido disponer p «r ante mí en los criminales por anicnaias ú D. José Car As Valiente contra I). Míreos Vaquero Rodriguez se di*, por esto medio S I). Adolfo Otiva vecino que se dice dice ser d * la calle de San Jo iqc.in núme o cato:ce, á tin d * que en e! t irniino de quinto día se presente en el Juzgado sito en laealied Bernaza número33,S evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Enero 13 de 1379—L. Ramón Portocarréro.	C O 23
El Sr. Ju- z de primera iustanciadel distrito ded Ce-
ii Penci-i del i rr,>’ P01’ ante 11,1 ha dispuesto que par tre3 números de ai'a enel no- la Gaceta ofic al se convoque á la morena Antonia Mi-ll«r!..2Í/i	randa, para que á primera auditan ia comparezca en e.-.te
juzeaio á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. —Habana Enero 10 de 1879.—Gabriel de Salinas.
C O 19
Para dar cumplimiento á un exorto librad«' por el Sr Juez de primera instancia ile la villa do la Union y su p.rtiilo, en la Península, referente á causa criminal, ha dispuesto el do igual clase dei distrito de Guadalupe de esta Ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ricardo Ocañas y Espinosa, natural ilt Dalias, de veinte y dos años de edad, hijo de Francisco y de osefa, y soldado cumplido d«d Batallón ( azadon-s le Antequera, en donde le fué expedida su licencia ab-
IIA BAÑA 21 DE ENERO DE 187a.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, .-¡tundas I r del primer distrito, calle de la Habana nüni. 78; la ilol segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la de! cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Gasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Excma. Sra. Di Concepción O’farrlll de Pantos Guzman, Sin DI María Luisa Ü’furrid de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
Por ante el Notario Br. D. Andrés Mazon y Rivero, administrador del protocolo de la Escribanía de doña Elena de Cada o, he rtvocado > 1 poder para pleitos que con fecha 22 d* Noviembre ile 137«, y por ante el propio Mazan, conferí él». Loivnzo SaLadi«, 1>. José García, y Procurador!.' - D. Francisco Sánchez v Seijas, D. Manuel del Barrio, D. E i ilio Martí y D. 'Tirso Llaguno; sin qus por • sto se entienda ofend da la buena opinión y fama de que disfruta '.
Habana Entro 18 de 1870.—Joró Scoane.
«J O È* .13 15 15 1 ^ O JV.
ABOGADO.
Cuba 28—Consultas de 11 á2.
HILARIO CISNEROS,
ABOGADO,
CALLE DS LA HABANA NUM. 73
SOCJ23JÏADB3 V E»ŒP&ES,a.3.
que
Habana Enero diez
posb-Ha y tejas situadas en la calle de la M«r¡na ««««.». rB0,icita por el mencionadoéxoi to.
>3 y 43, barí 10 de fean Lázaro, tasada., la piimeia n d s ¡ SPiá de mil ochocientos setenta y nueve, mu cuatrocientos sesenta « nueve pesos, cuarenta y dos i L-M inuel Barreto	C O 91
centavos en oro, y la segunda, en tres mil trescientos j - £1 g Juez de prlmeri instancia de esto Ciudad" ha veinte y un pesos cincuenta y nueve centavos, también	...	..
en oro; cuyas sumas hacen un total de cinco mil setecien -j tos n »venta y un pesos un centavo, señalándose para el
i .. 1 . :     . z , , 1 .1 : n	X	.. , . «I ^ L’«.K *• tMiAiMino
PARTE ECONOMICA.
acto dei r. mate el dia veinte y uno de Febrero próximo venidero á las doce, en esta Juzgado sito en la calle de Amargura núm. uno; advirtiéndose quepo se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y que esta se poiulr i de manifiesto en la eicriba-nía del actuario, á ¡as personas que quieran ínteres irse en la subasta. Habana Enero 14 de 1379.—García Ruiz. —Por su mandado, Arturo Ga'letli. Y para su inserción en iros números de la Guce’a oficial libro la presen- ¡ te.—Hal ana fecha ut supra.—Arturo Galletti. R 23 Por e pre ente y & consecuencia del cuaderno formado en el concurso de I). José Cadaval y 1)? Rosa Díaz B -rrío par « tratar del remate de mieles del ingenio »Gi-rtifa.» he señalado para que tenga efecto dicho acto el día 27 del corriente me* á las doce de la mañana y audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Amargura núm. uno, con arreglo á las bases siguientes: Primera, el rematador deberá entregaren calidad ele adelanto, dos mil petos en oro. Segund i, el precio se fijaré por cada
dispuesto que por ante mí en las diligencias sobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió coatia el pardo libre José Muría Reyes, por robo d- dinero y prendas á I). Bernabé Díaz, se requiera a! expresado pardo para que comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer ¡a cantidad de seiscientos setenta v cuatto p- sos sesenta centavos en or •. importe de las costas le ánibas instancias. Y para que tenga cfielo dicho requerimiento se publicará en tres números consecutivos da la Gaceta, oficial, é cuyo logro expido la nreseute. Juruco Enero 13 de 1879. —Rafael Agui.ir.
C O i 1
En las diiineucias sobre el cobro de las costas de , Ambas instancias, causadas en la causa que se siguió j contra D. • demente y D. Arbois Hernández por lesiones ha dispuesto el Sr. Juez de prime-a instancia por ante ! mí: que, por tres números seguidos de la Gaceta oficial j se requiera a los referidos D. (Jlemente’y D Arbois; - ara | que en ei término de tercero dia comparezcan en la Escribanía del actuar o á satish car td loas costas, de cuya ! ascendencia serán instruidos en el acto de la nntifica-
.	;	.	rr	.«,» ; « ion.—Y para Su cumplimiento libro la presente en la
ciento sesema y cuatro galones de inte . Tercera et e- Habanftft'18 le Enero de 1879.-Ju m Hlpé.ito Vergel, matador recibirá las mieles en el paradeto de HatoNue-	r	~-
vo, siendo de su cuenta las pérdidas y derrames y los fletes del ferro-canil. Cuarta, setán también de a irgo
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ce-
, ,	, ,	___ i rro, ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 números
del rematador remitir los ^yes ’iece artosjacios para ; de ¡aGace¿a oóciAl ai moreno Rafael &u.liestebnn, para el envase de las mieles y su remisión al paradero expre- fu0i1 priulerH audiencia re , par zea en este juzgado, sai!.' sin costo alguno para la tinca Quinta y u Uní - «, J H lb¡ Je u Habftna , ÚIW> q3 & evacua¿ ul?aci¿
á la terminación a¡ ln zafra se practicará la liquidación !	. ..........tt ,	____
de
R 23
Por el pre?eule hago púb'ico que en ¡os autos del in testado deD? Josefa Veitia y Pit y á petición de parte interesada, he dispuesto se proceda á la subast térm'no de trtiuta diagdel potrero titulado «O nocido también por «La Esperanza,» situado en el cuar-, t >n de Domingo Pablo, partido de Managua, en Santa j ln
rematarse en el mejor postor el dia veinte y siete de Fe-
clon de un vale á favor de D Pedro Díaz y Valle fechado eivuueve del corriente mes y contri ios tíres. J. L.
ente-tes del dol
O O 22
El Sr. Juez de primera ¡nstanc'a de esta ciudad y su
de varíe '110 en'nuevo aci corrióme mes y contra ios ares. j. ■t i ñor el í Gutierre/, y C mpafiía, vecinos de.la calle de! Teníei A ¡ Rey número 3 por valor de mil treinta pesos billetes i. el cuar- Banco Español.—Habana Enero 13 de IS79.-R if.¡el
hurto, que |ior tres números consecutivos de la Ga«-:eta 11 ñola! se convoque á D. J uan Pumadcra, para que den-¡ tro de quinto dia después dei último anuncio, comparez-'caá declarar.—Y i-ara que lo mandad > tenga efecto li-j bro la presente e i Remedios & 9 de Enero del979.— Juan j Soler.	C O 22
E! Sr, JueZ dv priiflora instancia del distrito de Belén, ha dispuesto porant mí, consecuente á exhorto dcT que lo es del distr.to Sur de Santiago de Cuba, se eeuvo-I quepor tres números de la Gaceta ofi'ialá D. Joaquín Mariai vecino que se dice ser de esta ciudad y empl ado que fué hasta hace poco tiempo e.i el Cuerpo de Teiégra | fos. á fin de que comparez a en el juzgado situado en ¡a i calle de Santa Clara número 2j eu 4¡a hábil y horas de
r~----------------— -N--------------------------------= i audieuc ja para qno evacúe un acto de justicia en causa
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de criminal.—Y para su puulic-aeion litro la presente en íá
lucro próximo entrante á ¡as doce de 2a mañana, en este juzgado calle de la Amargura número uno. Habana trece ele Enero de mil ochocientos setenta y nueve.— García Ruiz.—Por mandado de S. S. R ifael del Pino.
Y para su publicación por la Gaceta oficial er. tre* números consecutivos, libro la presento en dicha fecha, —Rafael de! Pino.
R O 20
CO .Y V OC A TORI AS.
esta ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de escrito producido en este Juzgado por I). Antonio Gómez, vecino y del comercio de esta citada solicitando espera de sus acres-dores, he dispuesto en providencia del dia de ayer, se convoque ¡i los acreedoics de aquel para una i unta que tendrá lugar el catorce de Febrero i róximo en ¡a Sala del Juzgad .' á las doce dol mismo, con prevención á aqm líos d ó por medí
Habana á 13 de Enero de 18 9.— Joaquin L »ni ís.
C O 22
EISr. D, Angel Curros y Martin, Juezde primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por tres nú-nitros conse -ulivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Denes Enrique, natural de Canarias, vecino que fué de Ja estancia San Antonio, barrio del Príncipe, Sol-teto y de 31 años, uara que se pieseute en el juzgado á
en el
lite é dicha junta deberán coticttrrir por fí evacuar un acto de justicia en ht causa por bureo do millo *e poder legítimamente constituido y con ¡ á I). Juan Domínguez.—Habana 14de Enero de 1879 —
los títulos de sus respectivos créditos, apercinidos .lo no ! Mateo G. Alvarez.	C O 20
-er ailmitiooi en t-lla por falta de i ste requisito—Y pa- EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ra su inserción ¿n tres números consecutivos de la Ga- instancia del distrito de! Pilarse ha s rv'do disponer si así lo hace se le oirá y	administrará justiciay de lo con-! ceta de ¡a Habana, cumpliendo lo mandado se expide	! por ante mí en cau-a por violación contra el m reno
trario se le	declarará,	róbe de	y contutumaz é	incurso	er. j la presente.—Trinidad Enero 9 de 1879.—Antonio Sier-	! Gumersindo Montoro, se cite por este medio A D. Fian-
ra Gato.—Por i u mandado, Manuel F. A pal icio. C 23.	| cisco Ley vecino que se ‘tice ser del barrio de Atarés y
EISr. D Angel Curros y Martin, Juezde primera residente en una estancia, sita en éste para queeutéi'-instancia del distrito de! t iiar ha dispuesto se convoque j mino dequinto díase preseute aute este juzgado, en la ñor tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Bosque	j calle de Bernaza número 36 á evacuar un ac ó de justi-
Velcz ó D. Juan Rosa Velez, conocido por el Ruso para	¡ cía en dicha causa. -Habana Enero 15 de 1879'—L. Raen igual tiempo-comparezca en este Juzgado sito en 11 j mon Poríoearrer .	C O 20
calle de Bernaza número 36 con el objeto de evacuar un acto ile justicia en causa crimina!.—Habana Enero 15 de 1879 —L. J. Ramón Porloearrero.	C O 23
I D. Antonio Sierra y Gato, Juezde primera instancia d • esta ciudad y sn partido etc.
Hugo saber: que en • ste juzgado y escribanía del que refrenda se siguen autos de abintestado del ultrama riño Teniente que fué del Batallón Cazadores de Andalucía D. Cristóbal Fontana y Guian, natural de Toi remolinos provincia de M.álagaé litjo de D. Baltasar y D?
Teresa, en los cuales he dispuesto declarar intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que por la
ley l< s corresponda para que se presenten en legal forma j Juez de primera Instancia deéste distrito, por ante mí, | á deducir el derecho que les corresponda en el término j que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, seve-
las ( enus de la ley y por bástenle los estrados dt 1 juzgado para los trámite* ulteri res del procedimiento.—Hab uia Enero 13 de 167).—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Ji oquín I uncís.	E O 20
D. Eduariio García Agüero Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, «ito, llamo y emplazo á D. An irés Velez Martínez, natural de Canteas, soltero, de veinte y ocho años de edad, cabo de presidio é hijo de D. Saturnino y D2 María para que en el término de nueve días contados de de la fecha se piesente en 1»« Cárcel pública de e.ta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se sigue por infidelidad en la custodia de un confinado; cierto y segur >que haciéndolo así se lo administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y.por bastante* 1 s ostra, b s dé este Juzgado con quienes se entenderán las notificación es y demás trámites de la causa Habana Enero 14 de 1879. -García Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	EO 20
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación do Hacienda.
Meritoria sobre el reinado de D? Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isba D, 2? y 3? parte, por D. Esteban Picha'do.
Vida política del Marqués d9 M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada eu el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe do Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idern Ídem.
Ca tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos osavatro del Corral.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la > Habana.
Habiendo participado el negro libro Policiano Foey, habérselo extraviado la certificación de depósito núm. 40703, expedida á su favor y solicitado so lo provea de duplicudo, se anuncia dorante quines dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra a manifestarlo, on concepto do quo 6¡ no so presenta reclamación en el término de cala publicación, se expedirá el duplicado'correspondiente, quedando en ese casó el certificado primitivo, num y de ninguu va-or.
Habana Enero 17 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Fernando do!-Castillo, por medio do sn apoderada D9 Adelaida dol Castillo, ha participado el extravío del cortiiioado núm. 10, de cien acciones Je esta institución expedido á su f.tvor, Y hab'en-io solicitado so le provea do duplicado, se anuncia por este medio durame qmnee ai as, á fin do que si alguna otra persoli: se consi I ra con derecho »dichas acciones, »curia :i inanif-«lar o; en la inteligencia de quo si on el término do esto anuncio no se presenta reclamación, so procederá á ixpodir eluiu-plicrido que so solicita, quedando en eso caso el cor-, tificado original nulo y dé n m un valor.
Habana Enoro 17 do 1678.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
La Junta Directiva on sesión de hoy, ha acordado convocar á junta general pura el día 30 dei que cursa á las seis de la tardo en el edificio déla Institución, con objeto de tómeter á su aprobación el reparto de un dividendo do las utilidades obtem-das ea el semestre cumplido en 3L do Diciembre último: someter igualmente á eu aprobac'on el Bs-'ance y cuentas generales do fin do aHoy nombrar Sre». Czusiliarios, confems al Reglamento.
Lo que so anuncia ¡í los Síes. Accionistas á fin deque so t-irvan concurrir al acto.
Habana Enero 14 do 1379.—E Secretario, José de los Dolores Ponce.
Reglamento d«
guardias rurales.
jüi S”. D. Angel Cfieros y Martin, Juez de primera instan ia del disirito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en los autos erim nales formados de oficio contra el asiático Francisco Lam, por robo, te cite por esto medio al de igual clase Antonio Bucé, vecino quste dice ser de ¡acalledeCumpostelanúm. 92, pa'a que en el término de quinto dia comparezca ¡inteeste Juzgado sito en la calle de Bernaza núm. 3t>, á evacuaría) acio de justicia Habana Enero 10 de 1*79.—Ramón Portocarréro. O O 20 E i las diligeni ias sobre el cobro de las co-ta9 causadas en Ambas instancias, en la causa que -e siguió contra D. Vicente Macejo, por vagancia; lia dispuesto el Sr.
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez i de treinta día* contados desde la fecha de esta publica- quiera al referido Macejo, para que, enei término de
de primera instancia de esta villa.	i»- *--*«!---------'Hffi “"t‘ ‘-------J----'	" ----im----	* ' ” 11	i—-
Por este mi segundo « dicto, cito, llamo y emplazo á D- José Romero ¿lias Ci é. natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de 34 á 35 años de edad, estatura baja, color trigueño oscuro, envuelto en cantes y cerrado de barba, pira que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Ladislao Ferii utdez; cierto y seguro que' si así !o hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario *c le declarará rebflde y contumaz é incurso en ias penas de la ley.—Guanabacoa y Enero >5 de 1879.—José Maria Lu-rrcz-ibat.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín. V. para su publicación libro la presente en la misma fecha.
- Guauabacoa y Enero 15 de 1879.—Luis J. Marín.
E O 20
jRSMATSS.
tanda del distrito de Je-us María de esta capital etc.
Por el presente se convocan lidiadores para el re-mat > dd demolido ingi nio «San Francia- o,» (á) «Mendi-ve,» situado en el partido de Cayajabos, jurisdicción de ¡ Guanuja.v, tasado en la caniil d de treinta y seis mili novecientos trece besos, cincuenta y nueve centavos en
1678.—Sierra y Gato.—I’ .r mandado de S. S. Manne! F. Aparicio.	C O 23
A consecuencia d la* diligencias formadas para in ven tarlar las existencias encontradas en la fonda, sita en la calle de! Campanario número 137, perteneciente al asiático Quirino Adion, ha dispue to el Sr. Juez de pri
oro, con sus fábricas, aguada*y demás anexidades, cuyo j nlera instancia del distrito de Guadalupe eu aulo de espeto tendrá efecto á las oi-ho de la mañana del din trece , d¡a proveído por ante mí, se anuncie al público p r del eutrante mes de !■ ebreio, eu el u/g.ido constituido p,-es números de la Gaceta oficial el abandono que de ili-
ción. en la iiitiligeneia que en este juzgado se lia pre- tercero dia comparezca en la Escribanía del actuario á sentado D.1 Teresa Galan Cid madre del.finado.—Y para i satisfacer dichas costas, de cuya seen lencia será ins-pasar á Ja Gaceta oficial de ls Habana libro ¡a preset.te. ¡ íruido en el acto de ¡a notificación. Y piara su cuinnii-Trinidad Diciembre 10 de 1878.—Sierra y Gato —Por su ] miento libro la presente en ia Habana á catorce de Ene-mandado, Manuel F. Aparicio.	C O 23 ro de mil ochocientos setenta y nueve.--Juau Hipólito
Hag osaber: Que á consecuencia del intestado de D, Vergel.	C O
Rosendo Pereira natural de Santiago de Galicia, pío-j En las diligencias sob"e el cobro de costas causadas vinciade la Coruña, y vecino «e esta Ciudad, he (lis-í en ámbas instancias, en 1» causa quese siguió contra el cuesto se convoque por término de veinte dias á todos ¡ asiático José Cantón, j>or hurto; e'l Sr. Juez de primera los que se crean con ih reelio á heredar los bienes qui de-j instancia del dis'ritode Bele >, lia dispuesto por ante lara, á fin de que se pr sen ten en este juzgado por sí ó j mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial señor medio de Procu ador con poder bastante y documen-1 requiera ai mencionado asiático José C nton, para den-t s necesarios á deducir el que se crean asistidos.—Tri-í tro del término’de tercero día, comparezca en ia escri-iiidad 12 de Marzo de 1*78.—Sierra y Gato.—Por su man- banía del actuario á satisfacer las referidas costas, de dado Manuel']'. Aparicio.	C O 24	| cuya ascendencia será instruido en el acto de la notifi-
Hago saber: Que por consecuencia del fallecimiento ¿ación. Y para su cumplimiento libro la preseute. Hall el ultramarino Ti. Agustín Quintana y Ponce de León,! baila Enero catorce dt mil ochocientos setenta y nueve, alférez que fué dei Batall- n de Tarragona, he dispaes-1 —Juan Hipólito Vergel.	C ó 20
tose convoque por segunda vi z á losquese consbieren Eu l¿sdilig‘ncias sobre el cobro délas costas de am con derecho á la herencia, para que dentro de veinte j bas tn anclas, recaídas en la causa que se siguió contra _	_	T	.	.r , ,	..	,.	,	y	,	,	.	•	di»? comparezcan-en legal forma á deducir el que les D. Manuel Bonilla por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez
Dr. D. José Manuel cle^Aizpuiua^,^ Juez de pnnicra :i s j asista.—Y para que se fijo en a Gaceta oficia de esa Ca- j de primara instancia por ante mt que por tres números
pital extiendo el presente.—Trinidad Diciembre 29 de seguidos de la Gaceta oficial se requiera al referido B ni-
11«, para que dentro de tercero dia comparezca en la e -ribalda dei actuario á satisfacer los costos referidos de cuya ascendencia será instruido en el acto de la notificación.—Y para su Cumplimiento libro la preseute, n la Habana á 10 de Enero de 1979.—Juan Hipólito Veigel.
C O 20
El Sr. D. Alltel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, se ha servido disponer que por este medio se convoque á Anastaiso Ele arde, vecino que se dice ser de la ralle de Revillagí-ge o pan que en el término de quinto dia comparezca en el juzgado sito calle de Bernaza número 36 con el fin de cumplimentar una caria órnen de ia Superioridad.— Habana Enero 10 de 1S"9.—L Ramón Portocarréro.
C O 20
EISr. Juez de primeja instancia de! distrito de Gua-didupt , por ant'-mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de a Gaceta oficial á D. Gregorio Nie'o, natural de Vail-dolid, soltero, dejiS años de edad, Médico Cirujano y vecino que fué dei Hotel Cabrera, á fin de que dente« del término de tercero d¡a comparezca «••i este juzgado, sito en la calle de Amargura núm. uno, á i vacuar un aeto de justicia en cans í criminal.—Haba-han « Enero 10 de 1879.—Rafael de! Pino.
O O 20
H ‘ dispuesto el Sr. Juez de primera inst i:ció dei di tritode lisup. María, que por tres números de la Gu-eeta oficial se convoque á D. Santiago Fernandez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de quince años, liara que d otro de quinto dia comparezca en ■ ljuzirilo á evacuar un aeto «le justicia.—Y para supuhlicacion lil«r ¡a mésente.—Habana Enero 1-5 de 1 79.--Juan Ándreu.
C O 20
Por disposición del Sr. Juez de primera iustanc'a del distrito del Piler de esta ciudad, á consecuencia de diligencias de cumplimiento de ejecutoria de ia causa seguida á D Severiño Valdés y Oria, vecino que e«a de ia calle de lo* Sitios núm. 129 por lesiones á D. Rafael Ferragú y «-ii ia cu ¡1 aquel fué' condenado á dos meses diez y siete dius le prisión que «ufrió en la Real cárcel de esta ciudad tiendo puesto en libertad en 28 de .f un o dei año próximo pa-ade,se llama á dicho Valdés y Orla, para que se presente en este jnzgado. calle de Bernaza número 3(1. esquina á la de Teniente-Rey para un acto de justicia dispuesto con referencia á las costas déla indicada e.ausa; convocándose a! mismo tiempo á las pesuñas qu< le cono:' an v rmedandar raz n dol mismo y de s'ú :C lili	:[r *(. ¡gl) ('i'i-1 p.-V ¡a poli -ia, :í ii«) (le
q «-: -i ,>i liten ia m niiiVsi;¡.l-> v-«ieelara si ulu n y |. » consta que t« ng.i I iones ce fortuna ó ejerce industria ó comercio 'uorativo.—Y para que tenga efecto la convocatoria en tres i únn ros ch* la Gaeet oficia de esta ciudad libro la presente en la Habana eu 9 de Enero de 1879.
en la calle del Obispo núm. 75 Que así lo tengo mandado e i los autos incidente al concurso de I). Nicolás Meuilive formado para tratar délas cuentas que debe rendir D. Antonio de la Cruz Muñoz, como refacciouis-ta del referido ingenio «San' Franeisco.» Habana Enero 15 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. 8 . Juan Andreu.	.	It 21
EISr. Juezde primera instancia do Gua ialupe, ha dispuesto en los auto* ejecutivos seguidos por D. Atana-sio Echenique contra D. Juan Antrnijode la Tórnente kíibro el cobro de pesos; que el dia 10 del entrante Febrero á ias once de su mañana, tenga efecto en la puerta del juzgado, sito en la ealle de Amargura núm. 1, el teníate de doce esclavos de varios sexos y e bules que s«* bailan en el depósito j idicial de esclavos tasados en 7550 pesos oro. Haliaua Eaero 16 de 1879.—Manuel Buireto
R 21
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino itel' distrito de 1« Catedral.
Por 11 presente se anuncia al público que á consecuencia de los auto* de Ja testamentaria de ia Sra. 1)2 Mariana Fernandez Trevejos, Co de a viuda de Zaldi-var, y por auto de esta fecha, he dispuesto que el día 27 do Febrero próximo entrante á las urce de su mañana en los estrados ilel juzgado, sito en la calzada de Gal.a-uo núm. 1('2, ten. a efeelo el remate de treinta mil pesos acensuados en los teirenos de ias demolidas hacieud.is Kan Diego y Jagüey,—Habana ñero 11 de I 79.— 1-'. Garc a Agüero.- Por mandado de S. S. Bern irdino Kua-,ez.—Y pura su inserción en ia Gaceta oficial libro la presepte en su fe« ha.—B.ernar«l¡no Suarez. R 22
l'or el pr Ate.de.se anuncia si púmico el remate que lia de ceMuufse en el Juzijailo sido en la calzada de Ga-leano núm. 102, el dia 18 !e Fei«reio próximo venidero á las dwenhr ui a casa de mampostería y tejas, sito da «n el puelilo (1 1 Galabazar, calle de la Habana esquina al ferro-carril, retasada <*.n' ir terrino al fond« de -a
misma cusa, haciendo fr Cullo de ‘ti -e	?:
«-tanta H i . :	' e
concepto qm se a«:ni«t'i'án j'i<>| <
né á lá ealle
:«.! i X. « lo
I Término.
in
:«líf,s een |el
«a|u
que
chas existencias ha hecho el mencionado asiático que lia desapare ido de la casa desde el sábado once del cor ríen te.—Habana Enero 14 de 1879.—Rafael dei Pino.
C O 23
En las diligencias sobre el cobro de las costas causadas en ambas instam ias en la c usa que se siguió contra D2 Doria Rosario Berriel, ha dispuesto el Sr. Jue/i'e 12 instancia del distilo de B len, por ante nn quepor ne números seguidos déla Gace^ a oficial se requiera ¡1 la referida Berriel, para que dentro del término té tercena uia compar« zea en ia escribanía del actuario ¡i satisfacer las referidas costas de cuya ascendencia será instruida en e! i cío de la notificación.—Y para u cumplimiento libro ia presente en la Habana 13 de Enero i,879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 23
Ei 8-r. uez de primera instancia del distrito de GurdaUii • }>ot ante mí, lia dispuesto se convoque por tres número* consecutivos de la Gao tu oficial y término de tercero dia á D. Deogracias Huerta vecino que dijo ser en V t de Diciembi e último del Mercado provisional dr Tacón á fio de que comparezca eu « ste juzgado á > va-
- car ur. acto de justicia encausa diminuí.—_Y pai •«
su niiMica ior en 'a Gaceta libro la preseivo.—Hjdnna 15 de Enero 187 . —Rafal 1 ilel Pino.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por homicidio de D. José Sonsa lia dispuesto .el Br. Juez de primera instancia se ofr zea dicha caus» por tres números de la Gaceta oficial á los parientesilel citado Sousa por si quieren rn strarse parte en'ella.—Y pura el eum¡ limiento de 1' m miada libro la presentí .-—Bejucal Enero ¡5 de 1879 Gcsp ir Barona.	O o 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí; ha dispuesto, se convoqu* por tres números del:. Gaceta oficial y término de tercero dia á !'. José Gutiérrez y González, vec no que i ra en diez v nueve de Diciembre último de la calzada do Gaiiano miníelo ciento veinte, á fin de que comparezca rn este iuz-9-Hdo Mt-md- Amargura número uno á * v «uar m> neto
L	- -'	e:a-?\ crimi, ' r’ ■>	e	ja
1	: j"	r O 23
- ' ; : prniier.-i instancia del dia ritodeMou-: sen- -e de esta ( iu -ad ha ujsrmesto cor ante mí irie nor tres números de la Gaceta oficial se Pilar ni,
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 deFeber del 74 sobro milicias en l'or oí a de folie o
Reglamento' del Batallón do Ingenieros.
Idem para los empleados eubalteruos de di cho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de So cnos.
Idem de los Arquitcc'o* Municipales.
Idem sobre los derechos de akabala y alca-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decivto orgánico dei 25 de Noviembre de 16 53.
Jurisprudencia de las clases pa-ivae.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposiei nos para organizar .la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car F I s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem del papel solí alo.
Idem do papel multas.
Idem de docu cutos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
I lem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a imentos délos Iíospba les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de¡ Cuerfode i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litírar o.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías > úblicae,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1*2 de En- ro del presente año.
Idem para la* Carreras Civiles
Banco Hispano Colonial—Junta Delegada en Isla de Cuba.
la
For a uonlo de la misma se ha dispuesto que desde el dia 1? de Febrero próximo venidero en adelante, excepto los diaá festivos se proceda el payo del 9? dividendo de intereses, coi respondiente al trimestre que vence en cea fechi, para cuyo efecto ¡los señores acción i ta ge proveerán, de uva factura impresa que se les facilitará por Ja Contaduría de1 esta Delcg:cion (Baratillo 9) en la que an- tarán su nombr , número de acciones y numeración de éstas, debiendo piesentarla firmada, acompañándolas acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 16 de Enero de 1879.— El Secretario, Juan M. Ortiz.
lamento para la introducción y régimen
Ideo para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú_____
b’.ici).
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I era para la provisión délo Cátedras de la Universidad,
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Dtsposi iones sobre ei tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estud«os de 1863
R
e los Colonos
Instrucción del 2 y tr-edio por cié to.
I em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para ios fondos de ¡ mpios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servi-I ció dom stico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra
Ide reglamentada para a salida y eircu-aeion de per-i-nas por la Isla.
'dem pira la forma ou délos expedientes di expropia'b u forzosa.
O cb nanzas de con. truecion.
Idem rurales.
Compaliia de a1 maceres de Regla y Banco del Comercio “ La Junta General de Síes. Aoiionistas eeiebra-d t el día de hoy, con vista del resultado de ias operaciones de la Empresa, acordó repartir por resto de las utilidades obtenidas en el ¡«ño próximo pasado, un dividendo do 2 1¡16 p.§ on oro pagadero en billetes del Banco Español al tipo do ciento por ciento premio; con fio quo importa el dividendo total del sño, tres setenta y sei» pop ciento en oro; igual rn bi letee, ¡i sieto setenta y seis per ciento.
Y an tuniflimianlo rio in nn.n-.I<..l<a, «¿u « <«««» «saber que el pego de dicho dividendo empezará «i efectuarse el martes veinte y ocho dei corriente.
Ilabana Eocro 20 de 1879. — El Director, José
1 A. Feiser ‘
J Cumpliendo Con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la pri-j mera sesión de la junta gene-al ordinaria que ha de verificar e el lúnes 20 del corriente á las doce del dia en la ; casa del Banco, calle de Mercad« res número 36. En ella I se presentará el balance de 31 de Diciunbre de 1878, <1 informe Sobre lus operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dív.dendo que debe repartirse y al nombramiento de la Comisión de eximen de Cuentas; advútiémiose que según el artículo 5? del Reglamento, son válidos loa acuerdos cualquiera quo sea ei número de lo.» socios concurrentes.
Habana 9 de Enero de 1S70.—El Director, Josó A. Fc3scr.
PARTE M ERGANTIL.
EDSHT’O BH- IA HASAN&.
ENTUADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.
De Mobila en 7 dias gol. amar. Henrrietta Esvh, cap*.
Wauvig, ton- . 41, con maderas á Perez Santa María.. —Cádiz y Santa Cruz, de Tenerife en 15 dias del último,' vapor correo esp. Pasare, cap. R. Benitez, tons. 420, con frutos á M. Calvo, pasajeros 76.
---Ponce en 8 dias gol. csp. Reforma, cap. F Blanehe,
toas. 86, con café, & Jané y comp., ; asrjeros 4.
Dia 20.
N. York en 14 dias corb. amor. Antonio Sala,, sap* Rico, tons 534, con petróleo, á Moró.
—Sí. John en 23 dias goleta amor. R. S. Derby, cap. Naylor, ton». 419, con cortes ;í Buruham.
SAI.IDAS.
Para N. York vapor amer. Santiago de Cuba, cap. Reed. --—Veracruz y escala» vapor amer. City of New-York, cap. Sherwood
-—fis*. York vapor ing. Colombo, cap. Young.
ESPECTACULOS.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
GRAN TEATRO IíE ¡TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la-dirección del primer actor dd teatro e-pañol
DON JOSE VALERO.
Gran función para el mirles 21 de Enero de 1879.
26 de abono, turno 2? y 42 del extraordinario
Programa.
Después d una esc gid > sinf.-nía abrirá la escena el melodrama en 3 acto», y un prólogo, titulado
LA ADDEA DE SAN LORENZO.
A petición de varios Síes, volverá áponerse en escena el divertido pasillo, titulado:
TRAMOYAS DE UNA CRIADA.
Empezará á las ocho.
Nota.—Para el beneficio de D. José Valeroiel interesante drama en que tanto se distingue,
V
LA CARCAJADA, y la picz.a en un acto
LA PIMIENTA,
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi CIRCO METROPOLITANO
la Dilección General d« Hacienda, con las adiciones | que 1« han alterado y modificado desde aquel-a fecha.
8«- hu!l» d«> venta en el Despacho de esta Imprenta
un quince por ciento il< la retasa ion. Que así lo tengo mandado n e! incidente al intestado de D. Manuel Arali-.
,», „csovíju .. iw.„ * i., e* * Ah«,«-,., »	i
ernyoqrjeal pardó ii«jgo Dm y Díaz, pera qu ■ dentro de tm-.ro dia
C O 20
BtTlìATiiS UE S. 11, EL BEY DOS ALFOYSO XII,
oon marco dorado y dosel, propios para Ayuntamientos.
Gran Compañía ecuestre, gimn.ística y de variedades, contrata a en los Estados Unidospor losSres Orrin y Co «p?
Función inda» ¡a* noch rs y dos los Domingos y dias festivos.
Frecuente» cambios de progrema.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. JI