GACETA
LA
PERIODICO OFICIAE DEC GOBIERNO.
firn«. 13.
Viérncs 17 de Enero de 1879.- Santos San amo io abad, santa Zoonita y sus nietos. Oir uUr en Gtna ialupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE 11ISH BE CHIA.
SECRETARIA.
Ignorándose el domicilio de las personas! que á con itiuaeion se expresan y con el fin do poderles enterar de la3 resoluciones recaídas en los asuntos que á sugestión se han incoado, se suplica á las mismas so sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secretaría del Gobierno General, Negociado de asuntos generales.
11 EL A( ION.
Sr. D. Antonio Blá- Garcia.— Sr. D. Eladio Aguilera.—Sr. I). Dom'ngo Lagon asino.—Sr. Dr. D. Fenando A Betancourt.—Sr. B. Jaime
A.	Bonet.—Sr. D. Antonio Regojo y Gonzalez. —Sr. 1). Miguel Sanchez. —Sr. I). Ramou Fue b'a.—Sr. D.Juan Antonio Moreno.
Habana Euero 15 de 1879.
R Galbis.
circulo á los Comandantes generales da las Prc-viucias.»
Y dispuesto por S. E. que se cúmpla lo acordado, se publica en la Gaceta oficial para general com cimiento.
Habana Enero 13 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
•	R. Galbis.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 2.de Biciembre último al Excmo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.— Con esta fecha dúo al Sr. Presidente de esa Audiencia, lo siguiente:—Visita la irStancia promovida por el Notario electo de Manzanillo B. Raimundo López Martin, acompañando la escritura de fianza y solicitando el ci rrespoudiento título y próroga de embarque, en atenciou á haber cumplido I03 requisitos legales; S. M. el Rey (q. B. g ) ha tenido á l ien mmdar se le expida al exp ueute título de Notario de Manzanillo déla Ca itá! del distrito del ■mismo nombre de ese Colegio Notarial y que se remita á Y. E. la escritura de fianza á los efectos que corresponda tonced éndole al propio ■tiempo un mes de prórroga, dentro del cual dc-¡ben acreditar su embarque.»
Y acordado por S. b. el cumplimiento déla preinserta Real orden en 13 d 1 actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Euero 15 de Us79.
R. Ga’bis.
Obras Públicas.
Habiendo ocurrido á este Gobierno General,
B.	Juan Raneóle con objeto de que se le conceda autorización para construir un muelle embarcadero en la Ensenada de Cerro-Guayabo en laju rlsdiccion de Guantánamo con desdno y para el servicio ‘'el ingenio «Los Canos» propiedad del solicitante y estando tramitándose el expediente con arreglo á lo dispuesto sobre la materia, se hace preseute esta petición por este medio para que los que se consideren perjudicados con la misma comparezcan en el plazo de treinta dias á deducir las reclamaciones de que se crean asistidos, en la inteligencia de que trascurridos se procederá á lo que corresponda
Habana Biciembre 18 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Sección do Fomento.
Primera quincena del mes de Diciembre.
Relación do los colonos asiáticos, cumplidos y cimarrones que se ballau en los Depósitos Municipales.	_______
1.a Cmni ion, al remi'ir a V. los a Iju tos interrogatorios e invitarle a que u.ms pinte en estas cuestiones, no duda de que la pre.-t ra con el mayor Cilo y eficacia el valioso coi curso <le su ilustración y conoi im ei tos.
D os guarde « V. muchos años. -Madiid 12 de Novhmbre de 1878. — El Vioe-t-Vusi,lente, Pedro Nolasco Aunóles.-tí. 1 Secrelur.o, Peiro Alcántara (te Ezeiia.
Tor el Ministerio de Ultr mar, se cómunica ccn fecha 12 de Biciembre último ai Excmo Sr. Gobernador General, la lteal orden siguiente:
«Exea. o. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de esa Audiencia, lo siguiente:—En atenciou á haber trascurrido con exceso los dos meses de próroga que pa a obtener su título se concedii ron al Notario el i oto de Bayaoio, B. Antonio Fraguas y Foneillas, por Real órnen de 10 de Octubre último, sin que el interesado baya cumplido el expresado requisito ni solicitado nueva próroga; con arreg o al artículo 16 del Reglamento, ¡á. M. el Rey [q. D. g ] ha tenido á uien declarar caducado el nommamiento hecho á su favor por Real orden de 12 de Junio útltimo, para servir la expresada Notaría de Ba-yarao.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la pieinaeita Real órden en 13 dol actual, §e publica en la Gaceta oficial para general couoc miento.
Habana Enero 15 de 1879.
R. Galbis.
DEPOSITOS-	Colosos comalidos.	Colonos cimarrones.	Tidal do colosos.
Matanzas			85	85
Cárdenas		4	6	10
Colon		44	74	118
		1	1
		. 3	3
Guanajay										
Bahía-Honda		A t.	2	7
M o ron					3	3
	2		2
	8		8
Santiago de Cuba		27	1	28
Pnei tc-Príncipe 			15	15
Santa Clara			45	94	139
Hagua la Grande		15	35	50
Remedios		17	17	34
Cienfuegos		61	261	322
Sancii- ipíritui		38	19	57
Trinidad		14	12	26
Tidales		280	628	908
Lo que so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana lo de Diciembre do 1878.
El Secretario,
R Galbis.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar, se dice al íxemo. Sr. Gobernador General en Real orden íúm. 16T0, lo que sigue.
«Excmo. Sr.—Ente'ado de la carta oficial de V. E. núm. 1143, de 14 do Setiembre último, á a que se acompaña copia del expediente promo-■ido por los vecinos de la jurisdicción que com-irende la Tenencia do Gobierno de Guunajay en olicitud i e que so les conceda formar parte de a provincia de la Habana en vez de la de Pinar iel Rio; S. M. el Hoy (q, D. g.) se ha servido hsponer so manifieste á V. E. se mantenga por ahora, la uctual división, basta que elegidas y ¡onstituidas las Diputaciones provinciales, pítela ampliarse el expe I ente con mayores datos y jon los requ sitos todos que preceptúa el nrt. 39 i ) la Ley orgánica provincial de 21 de Junio del jórr enle ai o —De Peal orden io digo £ "V . E. I para su conocimiento y efectos correspondientes, j —Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 12 Je Diciembre do 1878. —E dunyen.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de a preinserta Real orden con fecha 13 del actual, le su. orden se publica en la Gaceta á los fines ¡onsiguieutes y para gen: ral conocimiento.
Habana Enero 15 de 1879.
R. Ga'bis.
Negociado de Orden Público g Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de leí actuul, dice al Excmo. Sr. Gobernador Ge-ral, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Exce-itísin.o Sr. Director General de Hacienda, lo o 8:gue:—Excmo. Sr.—Habiendo cesado lus constancias que obligaron dictar la orden de de Mayo de 1875, prohibiendo la importación esta Isla de los machetes Col ins; queda letrada es'a exclusión, pudiendo tanto de esta jiica como de las demás del extranjero admi-sé por las Aduanas de los puertos habilitados, hiendo entenderse los de uso permitido que n los cortos ó de labor para uso de la agrieul-ra; pero para los la gos llamados de inedia ita igualmente que las espadas y demás armas ancas para uso del Ejercito e Institutos debe-n sujetarse á lo prescrito en el reglamento ente y reglas 1.53 y 2. v de las dictadas para cuuipliinitnto en 21 de Setiembre del ano an-, rior y publicadas en la Gaceta de 29 del misil.—Lo que tengo el honor de trnscrib r á , E. pata su com cimiento y por si se sirve ornar su publicación en la Gaceta oficial, así cotí á las Autoridade» de su directa dependencia,1 hiendo significar á Y. E. que ton esta fecha ¡o
Dirección Scneral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta lula en 21 do Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden remito a V. E. un ejemplar de la Gaceta oficial en que se halla inserto el intt rrogntorio formulado por la Comisión especial aiancelaria creada por Real Diereto de 8 de Setiembre último en averiguación de las consecuencias producidas por la supresión del derecho diferencial de bandera, á fin de que por V. E. se exi-.ile el celo de los industriales, comerciantes y Centros oficiales de esa isla paia que informen lo que estimen oportuno acerca do los extremos que comprende d:cho interrogatorio.»
Y acordado por S.-E. su cumplimiento en 18 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial irisar,ando«e á continuación el mencionado* interrogatorio para general conocimiento y á fin de que losquo so crean interesados en el 'o informen lo que tengan por conveniente á esta L>i, etcioia general.
Habana 10 de Enero de 1879.
.Mariano Cundo Villaamil.t
Comisión especial arancelaria.
La Comisión nómbrala por Real Decreto de 8 de Octubre último para abrir una información acerca de las consecuencias que ha producido la supresión delderecho diferenciado bandera; estudiarlas clasificaciones y valores do los tojidoa di lana y sus mezclas, é informar, ©n su consecuencia, al Gobierno de S. M. lo que proceda para loa fines do los artículos 20 y 29 de la actual ley de Presupuestos, ha terminado la p< itñora parte de su cometido, redactando los oportunos interrogatorios.
El del derecho diferencial de bandera, obedeciendo á 11 amplitud que determina el citado articulo 20 de ¡a ley, es lau extenso como lo exijo la completa demostración de lo.» efectos producidos poi la ref irma que abolió tal derecho. Más concreto el artículo 29 de la ley antes referida, señala lí mitos más estrechos á la información sobre les iej -dos de luna, y á ellos ha subordinado la Comisión el interrogatorio formulado sobre esta materia.
Las Corporaciones y personas llamadas por aquel Real Decroto á ilustrar con sus datos, estudios y competencia las importantes cuestiones que enciorran los mencionados pre.oep.on do ia ley de Presupties:o?, no pueden desconocer que sólo descansando los resultados de ios interrogatorios on hechos probados y do una verdad reconocida, escomo imparciul y lógicamente pueden deducirse consecuencias justas, y por tanto favorables al bien é interés general, que no otra cosa desea proponer la Comisión al Gobierno de S. M. como término dol difícil y honroso encargo que ha recibido.
La Comisión, pues, que do antemano cuenta con quo los interrogatorios serán contestados con exactitud, fundamento y estricta sujeción á los lí mite-» en que se hallan concebidos,«ha acordado en sus últimas reuniones que las Juntas de Agricultura Industria y Coraorcio y las demás corporaciones que deban contestarlos, además de los informes escritos que adquieran, pueden abrir información oral para oir á cuantas personas juzguen conveniente; y ha fijado, por último, los plazos on quo los interrogatorios deben ser contestados y remitidos á la Comisión. Según estos acuerdes, se fija en dos misos el plato pái a la remisión de las contestaciones rolativus á los tejidos do lana, y en tris para las correspondientes al derecho diferencial de bandera, siendo mayor este último, porque la cuestión es mas compbja y los datos quo ex je más numerosos que los relacionados con ia clasificación y valores de las telas de lana, debiendo advertirse que ámbos plazos se empiezan á contar desde el dia on quo los interrogatorios so publiquen en la Gaceta de Madrid.
Interrogatorios quec^n uneglo á los artículos 20 y 29 de Iu ley vig-rut» de t're upuesto*, io.mulla Comisión especial Aiaii-elaria cieaia por Real Deoreto do 8 de Sel.eintue u linio.
- itn'-Ti i mera parte?'
íutei rog torio general ae rea de las consecuencias que ha pr< duciuo la fcnprtoion oel derecho dift-íencial de bandera.
PRIMERA CUESTION.
C.	nsccuencias que ha producido h supresión del derecho d ftrehcialde bandera.
1? Aumento ó disminución quo han tenido los baques españ »les «n el movimiento marítimo como consecuencia de le abolición del derecho diferencial de bandera, según 1. s daio* que cada informante pueda aducir y con respecto á las localidades que le sean conocida*; procurando quo dichos datos estén relacionados en lo posible con el d< cenío antorior al principio de la nb ilición delderecho difaiencial, ó sea de 1859 á 1868; y con el decenio posterior ó sea de 1869 á 1878; especificando las l avegacionss ó pane de ellas que la malina española haya perdido ites.Jo el principio de la abolición, y las que haya obtenido ó aumentado desde la misma fecha.
2? Fletoa que por término medio se pagaban á lus buques españo.es en toda c ase de navegacit-ne>, en los diez años anterii res, y los que se pagan en los diez postema es al principio de ¡a supresión del derecho diferencial, comparados con los que se p: gabán y se pagan á los buques extranjeros en los misinos períodos. Facilidades que para encontrar fi nes titíi.e nuestra bandera, comparadas con las quo tienen las banderas extranjeras en les puertos que frecuanian.
3?- l’agcs, trabas y disposiciones á que so bailaba tometido el buque español en España, por lodos ooncopt» s, así como en los cónsulaoos ue la nación en el exti anjero, en el decen o anterior al pr¡D-ijo de la abolición del derecho diferone'a!, }'■ patíos y trabas y disposiciones á que se halla sometido actu límenle.
I?- Impuestos á que se hallaban sujetos lis buques extrui jeros en España antes de ia supresión del derecho diferencial, ó impuestos á que están sujetos ea la actualidad, comparados con los que en los mismos periodos hin pa a io y pagan los buques españoles cu los diferentes puertos extranjeros.
f>¡¿ Consecuencias quo h i producido la abolición uel derecho dife reo ci I de bandera en el uu-met to ó disminución de nuestra malina marcar, t», asi i u io que respecta al número de buques como á su tonelaje; en la construcción de buques y de máquinas de vapor pata los mismos en España; en la
importación en España de buques extranjeros; en la modificación ó trasformacion de nuestros buques antiguos introduciendo en tilos adelantamientos y mejoras en cascos y aparejos, y principalmente en sus máquinas paia dlsminuirel consumode combustible. En la explanación de esta pregunta podrá comprenderse un exárnen de nuestros diques y va-radt ros, y podián presentarse observaciones sobre los estados oficiales de nuestra malina mercante.
0? Consecuencias quo lian producido las franquicias concedidas para atenuar los efectos de la abolición del derecho diferencial de burdeia en el De-creio-Ley de 22 de N> viembre do 1868, á los naviero« constructores de finques y íub' Caiiittr de rná-quinas para los mismas, permitiendo Iu irapoitucion le buques exlratijeioo etilos di.mu,ios españ .f ►,1 ra odia rite el pago «Jé ciertos derecho-; la facultad de carenarlo* y recorrerlos libremente en cua quier j punto extranjero; la libertad de vundeiios o hipóle- ¡ curios á nacionales o t xtrai jo¡ os, |u redacción de! la mullip ieida l de iru¡ ueS'O^ a uno solo que se percibe después de la doa-arga, y la devolución do lo» derechos pagados | or loe materiales de todas clases, ol joios elaborados y pertrechos navales importados ■leí extranjero pura laeonsti ueeion yieparacioii d., buques y de las máquinas y calderas d) vaj.or marinas.
7? Consecuencias que h-.n producido en el au-m «uto ó disminución de nue»lra marina, o«,rag medida* independien es y po teriori s a fu abolición uei derei lio dif.t enr iaI, tritio las cuales se encuentra el impuesto de c irgn.
8? C a s.'C.uen uas qus.ha producido en el fo- j mentó del comercio nacional, ó sea en el mov mi-.n- , to de importación y exportación, uní de las piinora» materias como de los demás | ro lucios, y en « I pi< greso de nuestias industiiee, ia aboii ion dei de-reth ■ diterencial de h -ni» ra.
Nina. En las respectivas con'estaoinnes á lhs , anteriores pregunías, .Jebe hacerse la conveníanle distinción, cuan to S;-li',,tudo buques, «ñire s is banderas; entre los de vela y vapoi; entre los de mude-1 ra. burro y teño; entre lo* destinados a cabotaje;; les destinado.» á vn-je» en Emopa, ron inclusión de las costas de Asm en el Uo literráneu, Ins de Afii< a en el mismo tu; r y los del Atlántico hasta el et.bol Mouaior; los disuoados á la navegación entre España y sus provincu.8 de Ultramar, y los destila-, dos ai resio del globo. El tonelaje que ha de expresarse es el neto que ei buque registre, según el ¡sirte inri ahoia vigente si filoso posible, y rio siéndole, con arreglo al sistema antiguo. También »e expre-saiá la dotación de los buques hac.end) distincon entre marineros y maquinistas. En los vapores, al consignar la fuerza de las máquinas, se dirá si es de caballos nominales ó indícanos. Al enumerar los cargamentos y fl iep, las toneladas seián do carga, de 1,000 kilogramos, y se especificará, en cuanto* sea posible, et valor y la clase de morcancia¡. Tu rabie»! so hará enumeración separada de los buques ; que entren ó salgan en lastre.
Apcsar de los años señalados para los cá!culos y ¡.niindos indicados para los mismos, podrán ios ! mli rmantes referirse á os años ó peí iodos quejetz-j guon mas á propósito para apeyar sus razonamientos, cuno pedí an escojer una ó varias do ias tucs-lioncs presenta las, abandonando las demás.
SEGUNDA CUESTION.
; Medidas que pueden adopta -se" para el fomento de la marina mercante y del comercio nacional.
Estado de la construcción naval en España, 6 mportancia de los cstablcemiientos quo se de-1 dicatt a esta clase de industria ya la de máquinas j i do vapor aplicadas á la navegador; expresando el | número do buques con su tonelaje, el do caballos de ! vapor de 75 kilográmetros que cada uno construya j 1 ai ¡ ñ<\ Faoilidadesy recursos que el país ofrece para1
las carenas, tvpariciones y cqiisaivacion dejos buques y de sus máquinas y calderas. Procedencia do | I.h materia le», electos o.aborados y peí trechos navales que entran en las construec oues, caronas y ! i eparueioiH s de los cascos y máquinas; indicándose cuando lus pr« codeadas, sean extranjeras, la proporción en quo entran i especio de los similares da producción nacional y coste respectivo de unos y j otros. Jómales de los opéranos, facilidad do enotn-I trarlus idóneos y en sulloieii'e númeroeu cada lo-I calidad, y eti re a ñon que entte si guardan el costo * de os ni iti i iulns y mano de obra. Costo total do uu buque construido en España, con la debida distinción entre vapor y de vela, «lo bien o y do madera, de eon-t unción tn x », | or tonelada de arqueo to-«ul, i'ein-iia o y listo para su tr á la mar, y calculado sobre cinco tipo», á s: b. r: de menos de 50 lone-ladr.s d arquai; de 50 á 250, da 250 á 500, de 500 ¡t 1000 y do 1000 en add'm t.«\ Las mismas noticias sobre ci estado de Iu coi stt ueeion tn el extranjero. Medida» q te podiii.ti adoptarse para el desarrollo de nrestiaci n»truccion naval y máquinas de vapor para los buque»; a»í cómo | ara fomentar los conocimientos K'óric s do áuibua industrias.
2? Iiiiuortaciui» de buques extranjeros do to- j das e'ases. Derechos de Arancel y manera de apli curio. Desarrollo que la importación lia vei i Jo to mundo ántes y después de la abolición del derecho ! j diferencial de bandera. Condiciones do la importa- i cion de buques extranjeros en los diferentes paites,! Influeno a de la impi r.ación de buques extranjeros j en la industria naviera y on el cunero o general, j Medidas que sobre esto podrían adoptarse.
3? Ahanderam.ento de buques extranjeros en España y en los consulados de España en el extrnn- i joro. Dotechos quo se pagan con este motivo. Medí- ■ ilgs que podrian adoptarse.
44 Ditposicioues y prácticas á que se baila | sometida la formación y régimen de las dotaciones j de nuestros buques. Sueidj de las mismas yr s'sto-[ ma de aumentación, estado de instrucción de capi I tañes, | iloto», con ir amaestro, marineros, raaqui-I rustas y demás personal de máquinas. Todas las un-j tenores noticias referentes á los países extranjeros, j Disposiciones que podrian adoptarse en esta materia.
54 Propietarios y armadores de buques. Exá-! men do las disposiciones que rigen sobre los mis-í mos. Si serir conveniente autorizar, ó si se debe ! evitar que les «ixtranjoros sean propietarios de bu-! ques españ .ie*, siendo el armador español, y medi ! dar que tobre esto deben adoptarse con aplicación á las sociedades do navegación por aeccncs. Disposiciones de los diferentes paisos extranjeros sobre esta mater a.
64 Medidas quo seiia conveniente adoptar respecto a los pagos, trabas y» disposiciones á quo so halla sometido e¡ buque español en España por todos conceptos y en los consuladosde la nación en e! extrai j-iro. Disposiciones que rigon en iu marina de los diferentes países sobre este punto;
74 Documentación de Patente Rea’, Roles y demás á que se hallan sometidos nuestros buques, comparada con la documentación de les buques extranjeros.
fe? Auxilios que !a Administración española preste á nuestros buques y á sus tripulaciones en España y en el extianjero. Disposiciones quo rigen isla materia en otros países, y medidas quo sobre esto serta conveniente adoptar, y r.iuyr particularmente .obro la supresión, cor.seivacion ó aumento de las subvenciones directas ó indirectas existentes en la at tualidad.
94 Premio del seguro marítimo en España y en el extranjero. Medidas'egísiativas que sería conveniente adoptar acorea del seguro maiítimo.
10.	Mtnimun proporcional, según los diferentes viajes y ciases de buque-, dei flete que necesita cobrar un buque españ 1, y de ios q ic necesita un buque extranjero, sar un los diferentes países. Fletes ef. ctivo» que alcanza i tinos y otros. It fluencia j de les íeiK-e .i riles eu los li tes marítimos.
1’. Mód das que s«.-ta conveniente adoptar para el fomento Ue la marina y dol comeicio nacional j sibre derogación, extensión.ó molificación en cual-1 quicr concepto de las disposiciones de los presupuse-1 tos vigentes, en ( uanto por su artículo. 26 rebajan | ¡os derechos i cien as procedencias en determinados i aiticulos. Rat-uliado q ¡o podría dar el, restablecimiento de un recaigo a las procedencias indirectas ¡le los productos de América y Asia, que estaban recargadas en los Aranceles anteriores á ia reforma I de 1869. Dispos'ciones de los demás paisea sobre esta mu le t ia.
12 AJ eoi.las que sería conveniente adoptar para ¡ el fomento de Iu inurina y dol oi me-reio nacional en lo relaiivo á c .helaje, en nuestros puertos de Europa y ; i n los de Ultramar,y disposiciorns que rigen esta ma-uriaen los dif- rontet« paisc-s extranjeros,
13.	M< d-das que soi í i conveniente adoptar pa-, ruelfúm i tíñela mar na y d« 1 comercio nacional con ivspi etn al derecho difeiciic al de bandera en nuefciras j.ro\incias u'liaivaiinas, y txáinen de las disposición«« quo r gen eu loa puertos extranjeros en que se conSwive a'gun ñeiccho diferencial coutia r,s|ia ña
14.	Medidas quo seiía conveniente adoptar para el fouieiiio de la triar,na y dei comercio nacional I sobre derogación ó conservación de las disposiciones j «te les presupuestos vigentb», on cuanto por su artículo 21, son I. s buques conoiderados como de cabotaje para el pago de los impuestas de carga, descarga y pasajeres, en lu conducción directa do mercan-j cías y pasajeros uniré la Península y nuestras po- j se-iones de Ultramar. D «posiciones de los doma»! países que tienen posesiones uUracanna*, tobrets-' ta materia.
15.	Medidas q;i9 sería conveniente adoptar para el fomento de la marina y del comercio nació nal en euunto á que en las expediciones directas de la Península y üu.stras posesiones de Ultramar fuesen también los calamentos de los buques considerados cuino de cabotaje. Disposiciones de los demás paites que tienen posesiones ultramarina«, sobre esta materia.
16.	Medidas que sería conveniente adoptur para ci fomento de la marina y dei comercio nacioóal, sobre modificación y reducción de los derechos de puerto en nuestras provincia« de Ultiamar; y «ob.e hacer mas fácil y breve lí. carga y descarga do los buques en los principales puertos de las m«smss.
11.	Examen de los compromisos internacionales quo tiene España con respecto al derecho diferencial do bandera.
Nota.—Los informantes podrán además oxpo- j ner cualesquiera otras medida« que crean conducen-j tes á 103 fines de esta información.
SEGUNDA PARTE.
Jliten cgatorío acerca de. los valones y clasificaciones de tejidos de lana.
de A luanas de 1877, los artículos que comprende, en tói minos de corresponderá la variedad y á !a nifiottaueia de los tejidos en las mismas enumera-
dos?
24
Dad.) el método y sistema de clasificación y fijación do partidas seguidos eu ol mi.»mO Aruncélres-j pecio á los grupos do otras clases ,1o iejidos, ¿eon-tuerdun con olios ol método y sistema adoptados j para las partidas de que hoy oonsta ol grupo p? do i la clase 64, y bastan La mismas partidas para clasificar bien los tejidos do lana pura ó con mezcla do otras materias? En caso negativo, ¿cuáles habrán do ser las punidas do quo deberá componerse este grupo?
34
Partiendo dol supuesto de sor conveniente la subdivisión ,lo alguna ó tllguiiAH do las partidas en quo so hallan agrupados los tejidos do lana pura ó con mezcla do otras materias-, ¿cuáles son las agrupaciones quo oouvondrá hacer para qua desaparezcan los perjuicios quo «a croo causan á loa intereses comunes do la industria y ,.)ol o,,¡c.ercio las actuales clasificaciones, y de qué modo so podrán armonizar con lo quo es objeto do las preguntas 14 y 2?, y con los preceptos de la base <4 ue la ley vigento do Araneele, ?
44
¿Q ió ventajas ó qué inconveniente» ofrece la clasificación actuul de los tejidos do lana on general, para la fijación equitativa de los valores con arreglo á la expresada base 74 do la loy vigente de Arancelo ?
54
Dentro do la clasificación arance'arla actual do los tejidos de lana, ó.dentro de la que so proponga, ¿cu i es la especie de más abundante importación do cada partida?
64
Supouiendo q.io m oxlsta medio alguno irrecusable do averiguar cuál es el género do importación más abundante entro los comprendidos cu cada partida, ya ma do la» actuales o de las que so piopongan, ¿qué criterio habrá de seguirse para establecer el vaior Oficial do las mi-m:o?
7a
Como quiera que los derechos cstabl- cidos perol Arancel do 1877, sa fijaron con arreglo á las Tablas de valares do IS76, ¿ |itó valor «foot.va turraren en esio último año cala una do las especies de tt j d >«-de luna do más abundante ¡mportaolon en ios puntos do aleudo, do costas y frontera.? So-gun lo qnoresulie, ¿ íodrán sostenerse como exuo • tos los valores señalados á 1 is panudas de oslo grupo en las citadas Tablas do valo’ osdo 1876? En oaso no a'ivo, ¿cuáles deberían ser los valores aceptables?
Madrid 9 do Noviembre de 1878. —El Presídanlo, P. O., Pedro N. Atirióles.—El Secretario, Peiro A. de Éztiza.
Sub-.dirección General de II telenda.
D Agustín Piqué, se servirá preseptarse á la mayor brevedad posible pira enterarlo de un asunto que lo interesa, en la 8¿cc¡on 54, calis de Mercaderes número 2 (altos.)
Habana E.uro 14 de 1879.—P. S., Cayetano González Novellcs.
luí end neta de Ejército de la Isla de Cuba.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General en 17 dei mes próximo pasado el pliego de eordi-cra.ios pura contratar la limpieza de Ion mas y pozos negros da todos los edificios militares de esta pl»z¡, dependientes del r.,mo do guóiya, ol Expmo. Sr. Intendente de esto Ejército bu dispuesto quo la subasta so verifique en esta Oficina bajo »ti presidencia el mártea veinte y un j del coirraniu a lusdo-cc del día, ».ajo ü) pliego do condiciones y modelo uo proposición que ee publica en la Gaceta oficial y »o halla do manifiesto tn horas hábiles en la Suero-taita de e«ta Intendencia sita eu la calzada de San Lázaro núin. 91.
Habana 9 de Enero d) 1879.—El Jefe do la Sección Directiva, Julián V. Cortés.
Modelo do proposición.
D. N N. vecino de.....enterado do los anun-
cios publicados por la Intendencia do Kjúrciio do esta lela en la Gaceta oficial y demis periódicos do Cata Capital, del pliego do condiciones bajo la« cuales so saca a pública sub ,sta la timpioza do letrinas dotodoslos edificios militare) de esta plaza, so comprometo á tomar a su carga el cei vicio y ejecutarlo
me liante la sarna de ...con entera sujeción á lo
prevenido eu ol mismo.
Fecha y firma.
Pregunta 14
¿Resumo cada una do las nartidas en quo se ha ila dividido el grupo 39 de la clase 64dol Araucei
Comisaría de Guerra ddíiH^hau?.
Inspección do subsistencias.
Debiendo prooederso en virtud de orden .Superior á -a adquisición de cuarenta y oubo mil quinientas cincuenta y cinco libras do harina 4076 libras ,‘e galleta, 5652 libras do arroz, 7.859 libras do garbanzos, 804 libra» do sal, 643 libras de cafe, 1.608 libra» de azúcar, 60 pipas de vino, l pipa y 6i garrafones aguardiente, 20 000 libras maíz, so hmo sabor para quo los que d seen Inter- suise on la licitación verba1, que se ha do celebrar el dia diez y siete dei actual á la una do la tarde en la Oficina dei Jéfe quo suscribe sita en el Hospital Militar de dan Ambrosio, concurran á la misma donde se hallan de manifiesto ti pliego da coniicionos y precios límites todos los dias de once á cu itio do ia'tardo.
Habana 14 do En ro de 1879.—El Subintendente militar graduado, Enrique Mira.
Administración General de Correos.
El vapor-correo 03pañj¡ «Marsella» saldrá de este puerto para o: do Sun Tilomas el veinte del coirienlc haciendo además escala en los de Nuevi-ta°, G.bara, Baracoa, Cuba, Miiyugüsz, Aguadilla y Puerto-Reo.
lia»ta las tres da la tardo dol mismo dia se recibirá en el buzón deísta Administración Central la coi respondene a que ha de conducir pata dichos punto».
Lo quo so insería on la Gacela y demás periódico« de esta capital para conocimiento del público.
Habana 14 do Enero de 1879.—El Administrador general, Cárlos de Pojas.