ìior ouei.tn »l#»l adelanto qtte tleneu hecho ‘olire 1 >9 fru-: Don Tomás Je Morales y Montero de Espinosa,
!«.i de la presente »fra, nesciente bocoy s azúcar del primer» instane!» del disti ito bu; de esta ciudad milenio Eos Alpi e y trescientos del \ ictorìa de ios que existan elaborados fl la aproba ñon de este convento'v en m zafra do US7J ftbO se lei consignarán tresci ente cincuenta bocoyes del azúcar i rimero que elaboro Los Aloe« v trescientos cincuenta de la del Victoria, y si «Mi- . — r quidar su cuenta al recibir el último de los bocoyes re- | tr ibi.es. compirczcan en este juzgado y por la escribanía lultare algún salpo a favor de los niKmos, será aatlsfe- del infrascrito, ft contestar la demanda ordinaria ile ina-
Juez di' |
m .	- .■■■■■■
tu partido judicial.
Por el presente se llama y emplaza » D. Antonio Vlzgint, padre lejltimo de D. Mauricio, D. Gustavo, y i D. Eugenio Virgin! cuyos domicilios y residencias se | ignoran piara que en él término de nueve días improro-
PARTE ECONOMICA.
■ alcun salpo » i».. i	.------ - , ..........-........ ,,	, .
chi por la Mora al contado, quedando entretanto sub- yor cuantía que contnveilos ha deducido el procurador
•	•	•	•	•	j *------- -----¡y	María (íonzalez, apoderado de D. Juan C ato-
sse, e i su calidad de consorte lejltimo de DI Augusta Giralty repiesentantelegal desìi Jejftima bija DI María Catusre y Giralr, acompañada de los documentos respondientes, en cobro de tres mil pesos, cuya de-
sistemes todas las cláusulas, condiciones y garantías consignadas en la escritura otorgada en 25 de Abril de 1878 qnte D. Carlos Amores, siendo además condición eitahleci'lalade que en casod* faltqde lo conven'do que-daráen aptitud de hacer uso d" los derechos qU' : uno y á otro competan.—Novena.—Los diez mil p feos del menor A ranguren que quedan á favor de Rodríguez en sustitución de I03 que éste ecie á aquel y I03 demás créditos de que basta ahora no se ha hecho mension, se abonarán como sigue:
En la zafra de 1878 á 79 6 sea la actual.	Oro. Billetes.
A D. Vicente Fernandez..........$ 5005 ...
Ala Real Hacienda»................ 4lc9	78
A D. LuisAlvarez.................. 2201	...
A D. Francisco de P. Figaroln... 18*0
A D. Ignacio Toscano............ 1000 ...
Al 8r. Marqués de la Real Ptoc'a- .
maciou........................    1‘70	85
A Ramo» y Cruzado.....	  160	00
A Rulz, Villssaute y Comp!...............
A Juan Alvarez y Comp!...................
Á D. José Fernandez de V’elasoo»... 1250 ...
Total......$ 17755 63
En la zafra de 1879 á ó0.
1725
1348
3-573
7500
A D. Ramón N. Zan“tt!.............$ 7iC0
A tíerru y CompI á cueuta.............. ... 14680
A D. Vicente Fernandez á cuenta... 487 87 A D. Manuol MI. Domenech á
mienta................................... 5591
A Rodríguez y CompI..........................   405
A Arcos y CompI................................ 498
Al Exorno. Sr. Rafael Rodríguez
Torices...................... 2335 ...
A Valdés, Alvarez y Comp?......... 4109 .30
A D. José l’aniagmi........ ...... 516 89
A los tenedores de las libranzas de los “Alpes”, el importe de ella-«, que se calcula 6obre doce mil cuatrocientos cuarenta y un peso ochenta y cinco cts. oro, y veinte y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos sesenta y
seis cts. billetes........... 12441 85
A D. Juan Alvarez y CompI por raso
67
manda les értablece en sn calidad de herederos de 1 .,
OiiHtuvo Giralt. Si así lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los nulos en su rebeldía, ha- j ciéndose las notifleac on sqne ocurra.i en los rs'indos , del mismo juzgado, como y re viene el artículo dosi lentos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente. Cuba Febrero quince de mil ochocientos setenta y nueve.—Tomás de Morales.—Manuel C'a'núnero.	C lo
lía dispuesto el Mr. Juez ele Paz do este partido quo por tres números consecutivos de la Gaceta do la H»b¡-na, Reforma de Colon y por cedulones en la localidad, se convoque á D. Miguel Huir Muñoz, natural do Tafalla, provincia do Navarra, soltero, caballericero y de veinte y dos años de edad, para que comparezca et> la audiencia de su juzgado sito en eote lugar, el dia doce del corriente 4 las once de su mañana á celebrar el juicio verbal de faltas por riña y lesiones que causó al asiático Pedro Uz-ginaga; apercibido quede no verificarlo se le tendrá por rebelde y por bastantes los estrados del Juzgada para hacerle en ellos las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y cump'iendo lo ordenado expido el presente en Caimito de la Hanábana Marzo tres de mil ochocien- j tos setenta y nueve.—Jote .Argudin.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pj- ¡	^
lar, eu causa que por ante mí cursa contra el moreno li- j ,	‘
bre José Coca por hurto, ha dispuesto que por tres uúme- j de r eDrero ros de la Gaceta oficial', se convoque al expresado more- folleto.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas
del Ostilio.
Geografía do la Isla l?,-2?y 3=1 parte, por D. Esteban Piohardo.
Vida política del Marqués do M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri íicada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
.Prontuario del' sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
La3 Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 del 74 sobre milicias en forma de
no José Coca natural de la Habana, soltero, cocinero de 18 años de edad, é hijo de Julián y de Pilar y vecino
que era de la calle de Someruelos para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un a to de Justicia en la expresada causa.—Habana y Marzo 4 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de paz de este distrito que por ire3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, Reforma de Colon y por cedulones en la localidad 6econvoque á D. Estéíano déla Torricnte y D. Manuel Mesa y G nzaleg, cuyas generales se ignoran, al primero por si quiere mostrarse parte por lesiones al moreno Gabriel Congo del ingenio San Pablo-, para que ¿7964 86 ! ambos comparezcan eu la audiencia del juzgado tito en 1818 ... | estelugarel miércoles doce del corriente á las once de la
A Fernandez Pori illa.............. ................ 9697 69 mBnana ácelebiar el juicio verbal de faltas; apercibidos
i in _______ ru.______i »...	1 .1 a	,	.^	« ..a	..	.	. . .. a *._ •_3 - ..
A D. Ramou Céspedes............'. luto
A D. Federico. Moré.............. 1203 27
A D. Federico l’onvo............. 650 ...
A la viuda de Martínez é hijo....	124 75
A Ainmlialzay CompI.............. 2) ...
A Ruiz V llnsiiiitey Cornal... ..........
A D. José Fernandez do Velaseo...........
A 1). Ignacio Toscano............ 1500 ...
A Ramos y Cruzado................ 326 C6
Tenedores do libranza« del “Victoria”, cuyo capital se calcula en.. 2925 ...
A Arcos y Comtí..........................
A Rodríguez y CompI......................
A tíustamante y Cotnpl......,............
403 .. 70« ... 1853 (‘8 2050 ...
17 10 89
1690 13 2866 48 6153 19
Total....
En la zafra de 1850 á 81.
.$ 35439 89 1020J7 01
A Setra y CompI............
A f>. Vicente Fernandez....
A D. José Benito Aranguren...... 5000 ...
Al Banco del Comercio...................
A D. Alejandro Morales............ 5800	...
A l>. José D. Rulz................ 1645	...
A la Caja de Ahorros.............. 5418	33
Al Banco de tíau José............. 1750	...
A A. A. K. Reed................... 2600	...
A D. Bt leu Valero.............. 1000	...
A D. Angel Uresa........................
A B. Linar>s............................
A Bustamante y CompI....................
A I.lnares, Lanaurl y CompI..............
A Padró y Comp!.........................
A D. Fedeiico Aranguren......... 4-500 ...
A D. Gabriel Rodriguez.......... 5000...
$.......... 14680 67
..	215 82
7000
2000 ... 10000 ... 6053 19 1546 30 886 SO
Tota!.......-$ 32950 15	42166 90
En la zafra de 1S81 á 82.
A Perra y CompI..................$ ...... 146S0 57
A D. Gabriel Rodríguez........... 10989 60
A D. - ocorro Sola............... 5000 ...
A Labayen y CompI........................ 3361 87
A D. Alejandro Morales........... 5800 ...
A D. José D. Rulz................ 1645 ...
A A. K. Retd..................... 2000...
Al Banco de fian José............ 1780 ...
A D. Pablo Aranguren............. 5819 33
Total.......$ 35602 93	1S012 54
En la zafra de 1882 á 63.
Al Banco del Comercio...........S ......
A Labayen y Compì.......................
A fadró y Compì..........■..............
A D. Gabriel Rodriguez.......... 5000 ...
Total......S 5000 ...
7000 ... S361 87 3318 41
136S1 31
quede no verificarlo se dará el acto por terminado y por bastantes los estrados del juzgado para hacerles en ellos las notificaciones y demás trámites que ocúrran.— Y cumpliendo lo mandado expido el presento en Caimito de la Ilanábana Marz > 3 de 1879. —José Argudin.
, O O 19
Ha dispuesta el Sr. Juez de paz de este partido que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno libre J uun Gualberto na-tuia! de Africa, soltero, jornalero y de veinte y tres años do edad, vecino de Colón, para que el dia áoce del corriente á las once de su mañana, comparezca en la audiencia de este juzgado, sito en este lugar, á celebrar el juicio verbal de faltas por heridas que recibió de D. Marcelino Menendez apercibido que de no verificarlo se dará el acto por evacuado y por bastantes las estrados del Juzgado para hacerle en ello3 las notificaciode3 y demás trámites que ocurran.-Y cumpliendo lo ordenado exdo el presente en Caimito de la Hanábana Marro 3 de 1S79.—José Argudin.	C O 10
El Sr. D. Bern r io García González, primer suplente y encargado del juzgado de paz del partido, por ante rateu providencia deteste dia, se ha servido disponer que en edictos en esta localidad y por tres nútnovos consecutivos cu la Gaceta oficial de la Habana y Roforina de Colon, seconvoque á D. Benito Fernandez de ignorada residencia, natural de Galicia, casado, jornalero, y de 32 años de edad y vecino de Colon para que el miércoles doce del corriente á Jas once de la mañana comparezca en la audiencia de este juzgado, sito en este lugar á celebrar el juteio verbal' de faltas á que lian quedado reducidas por la Superioridad las diligencias sumarias formadas por reyerta que tuvo con D. Juan Alvarez apercibido que de no verificarlo será declarado en rebeldía y por bastantes lo’s estrados del juzgado para hacerte las notificaciones y demás que ocurran —Y para su inserción expido el presente en Caimito de la Flaua-bana Marzo 3 de 1379.—Por su mandado, José Argudin.
O O JO
El 8c. Juez de primera ins taucia del distrit > deMon-serrate, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por trea números do la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Giménez y Sánchez, natural de Asturias mayor de edad propietario y vecino que era de ln calle de las Animas número 102, para que dentro de tercero dia después | del último anuncio se presente en estejuzcado á evacuar ¡ un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 3 de 1879.—Miguel Valero.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Grceta oficial perito á DI Tránsito cuyo apellido se ignora, pero que se dice íesidir en la callo de la Merce 1 cerca de la deComposteta, al lado de la bo,lega y al moreno Florentino C'hlcano, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejusticia en asunto criminal,—Habana Marzo 1? de 1879.— Juan Hipólito I Vergel.	C O 10
cbo
T.EY ELílcTOBATa
para Diputado« á Cortea con el Decreto «leí Gobierno General do 31 de Huero publicada en la Gaceta de 19 de Febroro del corriente año. So haya de venta en el Despacho do esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So baila de venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
* aprobado por el Gobierno General.
Se halla do venta únicamente en el [Despacho de esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
IT. E- HEINEN,
Obrapia li entre S. Ignacio y Mercaderes.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MARZO DE 1879.
En esta zafia se abonará también lo que en liquidación resulte adeudarse á DI Dolores González do Foite 6 á sus causa habientes del precio de los terrenos que sé le compraron prévia deducción de ¡oabonado a cuenla de dicho precio.—Décimo.— A D. Gabriel Rodríguez único ¡	<
acreedor que queda por pagar en 1S3S y de cuyo crédito f'asa9 de Socorro.—Diariamente se administra la va-asceudente á cincuenta y seis mil cuatrocientos ochenta ¡ cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? y nueve pesos sesenta centavosse le deducen los diez mil casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-posos cedidos al menor Aranguren y los.’quince mil nove- j baña nflm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús cientos ochentay nueve nesos sesenta centavos que le es-! María nüm. 99; la del tercer distrito, calle dol Aguila tán asignados eú las zafras de 1881 á 82 y de 1882 á 83 se 47; la del cuarto,^calle de Manrique nüm. 84; la del
le abonarán los tres mil quiuiento3 pesos restantes m s los diez mil pesos que al menor Aranguren cede de su rro pió crédito á razón, de cinco mil pesos en cada una de las /afras de lc83 á 84 y eiguieutes basta el completo pago de lo i cuarenta mil quinientos pesos.—Undécimo." Pagados los créditos de que se ha hecho referencia quedará líbre laHra. Mora de toda responsabilidad.—Décima segunda. —En el caso de que se declare por (jecutoria que algún acreedor por cualquiera motivo no está sujeto á los efectos de este couvenio por el mismo hecho podrá la Sra. Mora dejar sin efecto chebo convenio y solicitar que continúe el concurso por sus trámites regulares.—Y se convoca á I03 que se crean con derecho para oponerse al convenio para qee comparezcan á deducirlo ante el juzgado dnutro de veinte dias á contar desde esta fecha, apercibidos deque trascurridos estos sin haber oposición legal, se acordará la aprobación.—Y paia su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaca Marzo 5 de 1879.—Garda Ruiz.—Por maudado de tí. S. Manuel Ba-r.eto.	C O 12
A consecuencia de los autos intestado de D. Pedro Sabater y García, ha dispuesto »1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jeme María, por ante mí, se convoque par medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con deroohoá heredadlos bienes quedados á su fallecimiento, para que en el término de 30 dias {comparezcan en este juzg iao con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado, á hacer valer el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 1? cíe 1879. —Pedro Rodríguez Perez.	C O 11
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de piimora instancia de este partido judioial, por ant9 mi, ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Pablo congo y la more' na Amalia, esclavos y pertenecientes á la dotación del inceuio Purísima Concepción! que en virtud de ignorársela actual res dsneia del mayoral que fné de dicho ingenio D. José Santa Marina, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro do nueve días se piesenteen este Juzgado pai a un acto de justicia. Y para «u publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Febrero£3 de 1879 —Bru n a G. Camero.	C O 11
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Manuel Fraga, que cursa er. el juzgado do primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Juez se coavoqoen por segunda vez, por medio de ls Gaceta oficial de esta capital á todos y cuantos se consideren con derecho áoptar por la herencia de los bienes quédalos por fallecimiento del meno'c-nalo D. Mannel Fraga, acaecida en el Hospital de San Felipe y Santiagode esta ciudad, en 14 de Abril del año de 1877' siendo natural do la Coruña, soltero, de cuaren ta y up años de edad y vecino de la calle de la Diaria núm. 42, para que en el término que marca la ley comparezcan á este juzgado á deduoirlo coa los documentos quo lo acrediten por medio de letrado d rector y procu! ador instruidos y expensados: en la inteligencia que no se há presentado hssta la fecha perecea alguna á optar por la herencia. Habana y Marzo 1? de 1879. —Pedro Rodríguez Perez.	C O 11
5 El 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia de esta Villa, ha dispuesto en la ejecutoriare-caída en la causa que Be siguió aontra l). Leonardo Jiménez, Sánchez y otros, por abusos contra particulares y desacato, que por (res númefos consecutivos déla Gaceta oficial se convoque nuevamen :e á dicho Jiménez, así como á las personas que le conoz.cau algunos bieiaes do fortuno, para que dentro de nueve días comparezcan en el Juszgado, el primero á abonar la parte do costas en que ha sido t ondenado por la Superioridad en la referida; y que han sido aprobadas en esta fecha; y los otros á declarar por lo conducente. Y para que tenga efecto, libróla presente en Guznajay y Marzo cinco de mil ochocientos setenta, y nueve.—Deórden de 8. S., Manuel de J Atocha
con
quinto, calle de Suarez núm. 3p la del sexto, calle de Estévez nüm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. eorrcsp mde á la Excma. Sra. D1 Dolores Roldan de Dominguez, Sra. DI Rosario Ayala de Gaivcz y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nilljs.
AL1I0XEDA RBLiCA DE SIERRA YG01IEZ.
Por disposición del Sr. JefeEconómicodcla Pio-viucia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en coi ro del treinta por ciento se rematará el mártes 11 del corriente de 11 á 12 de la mañana en ia calle de la Lamparilla número 68 un lote de muebles tasado en $393-56 centavos oro.
VENDITA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El rnártes 11 del corriente á la3 12 del dia se remataran cu la Calle de Aguiar esquina á Cuarteles los efec-o tos de una carn'cerfa que constan por el expediente de . apremio número 817 del 30 por ciento, los cua es están .] tasados en S26 con 50 centavos en oro, que por disnosi-• ciou del tír. Jefe Económico de la Provincia fueron em-Dargauos^
LI márte.i 11 del corriente á las 12 del dia se rematarán en la calle de Aguiar esquina á Cuarteles los efectos de uua carpintería que constan por ei expediente de «premio número 9r7 del 30 por 100, fos cuales eatán tasa-d03 en 70- en oro, quy por disposición del tír. Jefe Eco-iiomico de la Provincia fueron embargados.
El mártes 11 del corriente á las 4 de la tarde se re-
íw^t.n en ^ calle- del Aguacate número 72 los sacos ae cat bon y otros efectos que constan por el expediente de apremio número 433 del 3» por 100, los cuales están
r0?.40 ceatav03 en oro, que por disi o. i-cion del t>r. .Tele Económico de la rmviucia fueron'embargados.
El máTtes 11 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle de ¡San Isidro número 68 los enseres de una tabaquería que constan por el expsdRnte de apremio núunro 1117 del 30 por 100. lo? cuales e tm tacados en ? >6 con 50 centavos en oro, que por disposición (U1 br. Jefe Económico de la Proviucia fueron embargarles.
El márte3 11 d 1 corriente á las 5} de la tarde se rematarán en la calle de Luz número 35 los sacos de car-
4'W r 11 n:íooP?r el ‘"xpedRnte de apremio número 435 dol 3o por 100, los cua’es están tasado, en $16 en oro que por disposición del tír. Jefe Ec nómico de la pím viñeta fueron embargados
rán cí, ^flíUnlfi1 £orrio?te * Da 12 del dia se remata-ran tn la cnllo del Empedrarlo número 15, 6 6ca en la3 puertas del Juzgado de Paz déla Catedral, en Ja demanda verbal civil promovida por la sociedad do Teta v < 1 contra D. Blas Balado en cobro de p^s. vaGoImueble^ que ex.sten depositados en el Pescante do la ("abaña"
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos,
Idem de los Arquitecto! Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de docun entos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador- s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad
Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oñeios.
Idem de las serventías { úblicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 do Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I 'em para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I 'em para la recaudación del 10 p.g
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eireu-acion de personas por la Isla.
Idem para la formac on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de iuquiliuato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda.
Idem para las cajas do Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Uresidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que io han alterado y modificado desde aquelhv fecha. Se halla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
coleocioüTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con ios Decretos publicados por el Gobierno Geno, ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de vonta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Bey núm. 23.
REGLAIIIATO
establecimiento do D.‘Antonio pefia, ios cuales están ' Para |as Administraciones Económicas de Provincia.
tasados en $304 con 75 Español.
centavos en billetes del Banco
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
Este libro tan útil como indispensable, consta apro-xima lameme de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to la la Isla, partido y jurisdicción & que pertenecen, nombre* y domicilio de lo* hacendados, 1« dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticies necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica y en cartera á $4.
----Burdeos en 47 dias horca eso. Ade’a, eap. Quesada,
Ions. 400, con efectos á E. Mathias.
----Cayo Hueso en 1 dia vapor am. Chasse. cap. Small
toils. 543, con efectcs ft Lawton; pasajeros 10.
---Cardiff"en 40 días berg, timer. Charles Purves, cap
Small, tons. 543, con carbon ft Zulueta.
----Filadelfia en 9 dias berg, timer. Ortolan, cap. Dorr
tons. 301, con maderas ft J. Carricaburu.
----Portland en 15 cías gol. amer. A. J. Smith, cap. Lo
rinsr, tons. G04, con cortes ft Carricaburu.
----N. York en 34 dlas vapor am. Saratoga, cap. Sund
berg, tons. 2500, cou efectos ft Me. Kellar; pasajs. 47
----N. York en 9 diasgoi. amer. G. M. Golden, capitán
Hodgden, tons. 652, con carbon ft Ely y comp.
S4LTDAS.
Para Sanihomas vapor ing. Tiber, cap. Green.
---N. York vapor amer. City of Washington, capitan
Timmerman.
---Mntanzns berg. esp. Manuel, eap. Juanicô.
---Tenerife berg. esp. Las Palmas, cap. Dorcste.
CALENDAKIOS DE LUJO PARA 1870
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de D. MAY y U
OBRAPIA H°- II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de náca-, carey, doradas, terciopelo y tafilete, ft precios módicos.
CALENDARIOS
del Obispado do la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la impronta, librería y efectos de escritorio de II. E. Reinen, Obrapia núm. 11.—Agente en Matanzas, Sauchez y Comp., Riela 31, “Primera de Papel.”
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Heiuou, imprenta, librería y efectos de es critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Dubrull.
^ SE VEND E
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada nüni ro 9.
SO CIUDADES V EMPRESAS.
Banco Hispano Colonial.-Delegación en la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco Escalada quo se lo ha extraviado el certificado de depósito número 20 de la acción serie C, número 29,811; la Junta Delezada de este Banco ha acordado anuu ciar en la Gaceta el extravío de dicho documento, con la advertencia de que si no parece en el término de 30 dias ft contar desde esta fecha quedará anulado y la acción se devolverá al Sr. Esca'ada, bajo su propia responsabilidad.
Habana 10 de Maizo de 1379.—El Secretario, Juan M. Ortiz.

Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
. En cumplimiento del artículo 18 del Reglamento, se cita ft los.Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que se celebrará el limes diez de Marzo ft las doce d( 1 (lia en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará el informe de la Comisión de Cuentas y se procederá á la elección de dos vocales y dos suplentes que deben reemplazar á los que han cumplido su término; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento, será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concu-jrentes.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Director, Josó A. Fesser.
D. Pablo Cairo lia partiei¡ ado á esta Empresa el extravío del certificado de una a. cioti de ella marcado con et número 7943 solicitando se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público pira que la persona que se considere con (brecho á la acción referida ocurra áe ta Secretaría ft manifestarlo; en el concepto de que transcurridos nueve dias después de! último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 18 de Febrero de 1879.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
P( r acuerdo de la Junta Directiva, conforme al artículo 45 de los estatutos, se convoca á los Srcs. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la aprobación del balance que el tír. i irector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás con\eniente á los intereses del establecimiento y elija dos vocales de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fal ecido y de otro que ha concluido el tiempo de su cjetcieio.
Fe advierte, según io ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Sí es, accionistas en el escritorio de la empresa para q-e ést‘>s lo examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Sequros múluos contra incendio, EL IRIS.
Para continuarla sesión de la Junta sreneral eomer-zada el 24 del Febrero próximo pasado ha dispuesto el Sr. Presidente se convoque ft todos los sócios para el i 7 del mes presente ft launa de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía que e-tftn situadas en lo - altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia: en él se dará cuenta del informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas del año 1878 y será válido cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Hibana Marzo 7 de 1879.—El Secretario, Pablo Gonzalez.
PARTE MERCANTIL.
HUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8.
De Cardiff en 44 clias barca ing. Scotland, cap. Morris, tons. 512, con carbón ft Zulueta.
---Cardiff en 26 dias vapor ing. Isved, cap. Leinsfer,
tons. 852, con carbón á Calvo.
Dia 9.
---Barcelona y Málaga en 49 dias berg. esp. Lorencita,
cap. CunilU tons. 263, con frutos ft Traite.
---Barcelona 56 dias barca esp. Joaquina Serra, cap.
Isern, tons. 660, con frutos ft Fabra; pasajeros 2,
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPADOLA
BAJO LA DIRECCION DEL PRIMER ACTOR DON PAULINO DELGADO,
Gran función para el mártes 11 de Marzo de 1879. Programa.
nueve
lado
Se pondrá, en escena el gran drama sacro bíblico olí ve cuadros, original de D. Josó Julia
Julian Caverò, titu-
L03 SIETE DOLORES DE MARTA SANTISIMA O LA MUERTE Y PASION DE N. S. JESUCRISTO.
Cuadro 1?—ler. dolor.— Presentación del Niño én el Temp'o.—Profesia del sacerdote.—La Degollación.
Cuadro 2?—2? dolor.—La huida á Egipto.
Cuadro PI—Ser. dolor.—El Niño perdido.
Cuadro 4?—Redención de a Magdalena—Entrada de Jesús en Jerusalen.
Cuadro 5?—Sentencia de Pilato9.—Los azotfs. -Cuadro 6!—4? dolor.—La calle (le la Amargura.
Cuadro 7?—5? dolor. —El Monte Calvario.—Las Siete Palabras.—Muerte de Jesús.
Cuadro 81—6? y 7? dolor.—El Descendimiento y la Soledad.
Epílogo.—La Resurrección.
Empezará ft las ocho.
LA SARDINA.
Gran baile de disfraces para el domingo 16 de Marzo de 1879.
«©-Contraseñas toda la noche.
Tres magníficas orquestas, dos en el «alón y una on oí patio.—La popular de Juan de Dios Alfonso y la del primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por éste y Raimundo Valonzuela, compuestas de escogidos profesores quo en corapotenoia tocarán sin interrupción nuevas y variadas danzas, polkas mazurca» y valses.—Lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las doce.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un aderezo y seis oDzas de oro.
Se entregará el «Adorozo» á la persona que presente la papeleta de esta rifa, quo tenga el númeto igual al que obtongi el premio de los 200,000 peses en el sorteo di la Lotería número 1034, que dobe celebrarse el 15 de Marzo próximo y las SEIS ONZAS á quien exhiba la papoleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería,
ADVERTENCIA.
Cada porsona quo compre ontrada para cual quiera de los baile« que se doD, recibirá GRATIS una papeleta do esta rífi, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga antes de las DOS do la madrugado, á cangear su contraseña por otra papeleta do e«a misma rifo.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa quo resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como so ha hecho on años anteriores.
Las puertas del Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto do la madrugado, hasta cuya hora so darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigen" tes, ¡a entrada á los bailes con espadas, bastones» espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real orden queda terminantemente prohibido peuelrar a los seüo’os militares con uniforme.
Se advierto á los señores concurrentes, quo si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululau on el átrio del Gran Teatro so cercioren de 6u legitimidad, pues on loí bailes an-toriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Francisco Mal ti y Gutiérrez.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 223 de la temporada para el mártes 11 (le Marzo de 1879.
Programa.
A las 7J.— La preciosa zarzuela del género bufo en un acto, titulada
LA REINA DE LOS AIRES.
A las 8}.—La preciosa zarzuela titulada EL POLICHINELA.
lada
A las 9}.—La preciosa zarzuela en dos actos, titu-
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 10J.—Segundo acto de la misma.
Baile al final del 1?, 2? y 4? acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.
35! función de abono 41 de la temporada para el mártes 11 de Marzo de 1879.
A las 7}.—La aplaudida zarzuela en un acto, cuyo titulo es
,	TRAMOYA.
A las 8}.—El aplaudido pasillo lírico-bufo en un acto, titulado
LOS BOHEMIOS,
A las 9J.—La aplaudida zarzuela en un acto, denominada
UN SEVILLANO EN LA HABANA.
A las 10J.—La magnífica opereta bufa en un acto, titulada .
I FEROCI ROMANI.
Intermedio de baile en el 1?, 2! y 3er. acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y G%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños S egrist que no tienen rivales ett sus difícilei trabajos. Los graciosos elown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la tírta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por & &