TE RCERA SECCION.
J). Gerardo Pou y Medinaveitia, Comandante de
Infantería y Fiscal Militar nombrudo por el
Excmo. Sr. Capitán General.
Por el presente segando pregón y edicto, c',to, llamo y emplazo á los paisanos D. Estéban ^rias, natural de Bnyamo, soltero, del comercio procedente de la clase de capitulado, de veinte y sieto años de edad, estatura regular, color blanco, con bigote: íl D. Amado Perez de edad como treinta años, estatura regular, envuelto en carne, trigueño rosado, cara redonda: á I). Francisco Hernández Fariñas, de estatura, alta delgado, trigueño, como de veinte y cuatro años, lampiño aunque con bigote: á D. Pedro Hernández Fariñas hermano del anterior como de treinta años, estatura alta, cerrado de barba, cara regular, boca chupada, color trigueño: áí). Pedro Tones de estatura alto, delgado, trigueño lavado, de veinte y ocho años de edad, lampiño y á I). José Manuel Ariza de estatura baja, muy trigueño, como de treinto y dos años de edad, eono-por el Giiirito, procedentes estos cinco do la par-cidotida del difunto bandoleroCárlosGarcia,para que dentro de! término do nueve dias del de la publicación del presente en adelante contaderos comparezcan de rejas á dentro en la Cárcel pú blica de Matanzas ó en la de esta Capital á des cargarse de la culpa que les remita en la sumaria que les instruyo por las heridas que inlirioron al difunto Inspector de Policía de esta plaza i). Carlos de Castro y Carao el dia primero del mes próximo pasado;que si asi lo hicieren so los oirá un justicia y de no se continuará la causa en re beldía, parándolos el servicio que baya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1879.—Gerardo Pou —For su mandado.—El Secretario, Victoriano Lai: ano,
Colegio de Corredores y IVolaríe^ ec-«Merelalet* de la Habana.
CAMIUOB.
España....................—N omin al.
Inglaierru................—19} a 20 1\ 60 div.
Tornei»	/ 5} ft 51 P. 60 djv.
8 a 8} P. 60 d(v. i 9 ft 9} P. 3 dtv.
Oro español...............-—107} ft 1071 P-
Descuento mercantil......— 0 á 8 billet s y 8 ft. 10 oro
anual.
ülstados Unidos...,
.......{
Vistas las comunicaciones de los colegiales D. Bernardino Ruftin y D. Franeis o Muzio, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de sus respe ti vos auxiliares D. Ramon Giralty D. Agustín Aróla; admitiendo también al enunciado Giralt como auxi.iar del corredor
A*--í -
Lo que so haco público por quinco dius cons. cutivosen la Gaceta olicial de la Habana y en el Boletín ofiiial de esta provincia, para que si alguno se considera perjudicado con dicha resolución, so presento en la Secretaría de d eba Junta, con los docu metitos que acrediten la propiedad y empadronamiento en dichos censos, bton entendido, que si en el término de treinta >¡i js que empiezan a contarse desdo el día de la publicación do esto anuncio no compareciere persc na alguna, so pondrá en posesión do sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pina'1 del Rio 19 de Marzo do 1879.—Luis de Pando.
pena al asiático Antonio Masón, redimibles con multa á razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia y costas de por mitad.—Ldo. Pedro Muñoz de Sepülveda. Joaquín Royé, Secretario. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres nlimeros de la Gaceta oficial ext endo la presento en la Habana ft 29 de Marzo de 1879 — Joaquín Royé.	A O 3
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber, que ft consecuencia déla quiebra de D. Ramón Lastra, se celebró la junta cuya
Muzio.
SRE8.
CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Robe’ to Reinlein.
D. José Pedemonte, auxiliar del colegial D. J. R. Bustamante.
DE FRUTOS.
D Abelardo J. Ledesma, dependiente auxiliar del colegial D. J. Reyes.
D. Fedeiico Mejer, Ídem del idem D. G. Cárdenas. Habana 31 de Marzo 1879 — e.l «ni)ico interino
Nuñez.
M.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por esto mi primor anuncio y por el término do nuevo dias á contar desde la focha, so ciian para qno comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora há bit, á D. Waldo do la Conoepcion y D. Juan Menon dez, los cuales hace pocos raesos Ib garon á este pai», procedentes do Santa Cruz do la Palma; con el ¿i) de notificarles la resolución recaída en el expe. diento que se instruyó sobre la oostrucoion do tinos pozos en Barranco Seco.
Habana Marzo 24 do 1879.—José Guara.
Coman Uncía de la Guardia C mi de la Hab na.
Siendo do necesidad averiguar el paradero de doña Josefa Oñar, viuda del sargento que fuó de esta Comandancia, Ignacio Rodríguez Iglesias, con objeto do quo entregue varios documontos quo pide ol Exorno. Sr. Presidente del Consejo do Redenciones y Enganches dol S. Ai ; se convoca á la referida señora puraque se presente en esta Oficina ó da lo contrario manifieste el j unto dondo reside Habana 2G de Alarzo do 1879. El C. T. C. lor. Jefa Isidoro Doires Tibout.
Orden de la Plaza del dia 31 de Marzo de 1879.
Servicio para el 1? de Abril.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel graduado Comandante del Regimiento Artillería de Montaña D. Em ique García.
Visita de Hospital.—El Capitán de! Regimiento Artillería ft pió D. Antonio Loriara.
Capitanía General.—7? Batallón de Voluntarios.
Principal y Hospital Militar.—Batallón Cazadores da Reuii.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Hospital Madera.—Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior............. }
Castill) de la Punta.......
Aduana.....................
Gobierno Militar .. ........ .
Monte de Piedad............. }■
Banco Español..............
Capitanía del Puerto.......
AdministraMon Eonómica y.
Prevención le Voluntarios...J
Batería de la Reina.— Artillería á. pié de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3* de la Plaza, D. Juan R. Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 3? de 3a misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.—RecaTío.
7? Batallón rios.
Volunta-
llospilal Militar de San A mbrosio.
Junta Económico.—Anuncio.
Debiendo prooedorse el dia cinco del mes próximo á la lioitacion vetbal para ol suministro do a'-gunos víveres, carnes, aves, huevos, lecho do vaca, ídem do burra,"panetelas bizcochos, carbón y lefia tuo sean necesarios para el abastecimiento do los Hospitales Militares do esta Plaza durante el mes da Mayo próximo so avisa por medio do] presente á las personas quo quieran interesarse en la misma, para quo acudan á la Secreta)ía do la Junta del Establecimiento á las doco del día expresado á presentar su» proposiciones, pudiendo verificarlo en los dias anteriores pitra informarse di las condiciones á que deban sujetarlo los mismos y bases que so consignan en la relac:on 4o precios límites.
Los preoios de los artículos so marcarán en or< ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol de la Habana al tipo quo fijo el Gobierno en el mes dol suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La exoresada licitación So mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desde cuya hora en ado Jante, no se admitirán mas proposiciones que las ya preaeutádas y será adjudicado el suministro ei lo tuviese á bien la Superioridad á la quo resulto ser mas beneficiosa á los inlcroscs dol Estado en vista do la comparación que de las mismas se hará á j re sencia do sus autores; en el caso quo bubieso dos ó Blas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan 1« aprobación de las suyas respectivas, y quo por lo tanto suministren en el mes próximo a los Hospiti les de esta Plaza del ramo do su comercio,'quedan ob 1 i
Jados á satisfucer inmediatamente á la rodaccion e la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiese insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese c! que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomasen parto en ella, á prorateo de las cantidades á quo so calculo ascien dacnol mes su suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana veinte y cuatro do Marzo de mil ochocientos 6etenta y nueve-—El •'ccretario, José Zaragoza.
CUARTA SECCION.
orxcxsfAs saz. zaurs? suca.
D putacion provincial de Santa Cidra. Por
acuerdo de la Exorna. Diputación fe cha do ayer, se ha dispuesto proveer en concurso la p’aza de Secreta’io do esta Corporación y quo so convoquen loi aspirantes por término de treiuta dias, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín de la provincia, á fin de que ¡os interesados presenten en la Secretaria sus solicitudes documentadas, acreditándolos re quisitos que determina la Real orden do ve nt y uno de Octubre de mil ochocientos se cuta ocho que se copian á continuación.
Primero.—Ser español, mayor de veinte y cinco años y estar en el pleno goce de sus de) e-chos civiles y pol ticos.
Segundo.— Ser ó haber sido Secretario m Diputac on por elección de la misma, y haber des empeñado el cargo con celo, inteligencia y lion radez.
Tercero.—Ser ó haber Ayuntamiento en capital de por lo menos á satisfacción Municipal y del Gobernador viucin.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo
Alcaldía de Regla.
Rl dia 4 del actual, fuó capturado cu esta V -Ha, un moreno, natural de Africa, como de 30 años Jo odad, el cual dijo llamarse Pancho y pertenecer al ingenio Echevarría en la jurisdicción de Colon: y como de las averig laciones practicadas resulta no ser verJad lo expuesto por dicho moreno, sin que hasta ahora so baya podido averiguar su verdadera condición y procedencia; ha dispuesto la inserción del prosente en ol periódico oficial del Gobierno, á fin do que la persona ó sociedad que crea pertono-cerle ol citado moreno, ocurra con los documentos justificativos de propiedad; debiendo advertir, que aquel se ha.lla on el depósito de cimarrones do Gua-nabacoa.
Regla 23 de Marzo de 1879.— El Alcaide interino, francisco R de Ocho a y Panligi.
A¿/untamiento de Balita.
Presidencia.
Acordado el remato del arbitrio «lid do gallos,» de este término, por o! semestre iiciua!, so ha señalado el dia siete del próximo Abril, para quo tenga lugar en subasta pública on la Sala Capitular, y cuyo pliego de condiciones so halla de manifiesto on I?. Secretaría de esta Ctrporacion.
Biuta y Alarzo 26 de 1379. El Prcsidonte, F. Sacz.
sido Secretario de Provincia seis años de la Corporación General de la. Pro-
en clase de
- —	— —-w viuo uuv/O JXVAl IU
ménes Secretario de Ayuntamiento do primera clase ó cuatro de uno de segunda al tenor y con as condiciones establecidas en el título 3? capí ’o 59 de la Ley Provisional Municipal.
Quinto:—H ber servido quince años á lo menos con notas de distinción en el Ejército Armada y dos de ellos á lo ménos Jefe activo.
Sexto.—Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo do mil quinientos pesos por lo menos.
Sétimo.—Estar graduado de Licenciado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dos añoe de ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la profesión que ejerza.
En cumplimiento do lo mandado y para general conocimiento, expedimos la presente para su inserción on el Boletín de la Provincia y Gaceta de la II diana.—Santa Clara á doce de Marzo do 1879.—Los diputados Secretario« de la •Sxcma. Diputación.— G. Aguilera y iZayas. — francisco Arencibia y Mora.
Comandòncia Militar de Marina de la Provincia de Santiago de Cuba.
Comisión Fiscal.
Don Juan Paz y Paz, Coronel graduado Capitan do infantería de Alarma retirado. Ayudante-do esta Comandancia de Aiarina Fiscal on comisión.
Usan io do las facultades y preminencias quo AI. concede en sus Reales Ordenanzas sv los Oficiales del Ejército y Armada; cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y por medio riel periódico Gaceta oficial de la capital de ia Habí ina, á D. Nicolás Perez y Richehne, escribiente qa o fué de osta Comandancia de Aiarina, tí quien so lo sigue causa por babor desaparecido de dicho desti no en veinto y seis fio .lufi^ dp u^il ochocientos seV onta y cho, lleván^ese'varias cantidades do diaci o que 'onía á su Cargo y ostafa de poderdant .-s de varias -urnas dodinoio en metálico, puraque, en el Lérraino do treinta dias á contar desde la fec'^.j de su iprímera publicación; so presente en es* A (Jomandanitia de Marina, á descaí garso de la cu' qU0 leresvdtaen la causa quo con tal motivo se 10 ¡nsirnye, seguro de quo si así lo hiciere so le ¿^ministrará recia justicia y do no verificarlo se I« j,JZÍTará on rebeldía y contumacia.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal do oposición constituido en debida forma t ara proceder al exámen de- rigor que marca el reglamento del plan do estudios v gento en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de íecba de ayer, acordó proceder do nuevo á sacar á concurso m Escuela de varoues de cara Villa, dotada con el haber anua! de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1379.—El Secretario, Santiago Fandin.
Ayuntamiento de Paso Real de Presidencia.
San Diego.
acta dice asi:—En la ciudad lie lu Habanaen diez y odio de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, constituido el Sr. Juez Comisario de esta quiebra y el depositarlo de la misma en la casa del quebrado, calle de la Muralla núm. 115, local seña'ado para la junta dispuerta, donde comparecieron D. León Le mis, gerente de Alacias y Compañía, acreedor por más de seiscientos pesos oro. D. Mellton Cortinas que lo es por tres mil pesos billetes D. Ernesto Bertrán, acreedor por la cantidad de quinientas veinte y cinco libras un chelín y diez peniques, D. Narciso Martínez en representación de Salomón Dock y compañía que son acreedores por mil trescientos pesos billetes, D. Alberto Boese, apoderado por Falk Rohlseu y Comp® sociedad representante de varios acreedores por la cantidad de veinte mil pesos billetes del Banco y D JosédeRueda Bustamante, apoderado geno ral de ¡osSres Kissing y Molliman; y como ascendiere el total de las cantidades de.los acreedores presentes ft más de dos tercios del pasivo, el Sr. Juez Comisarlo dió por constituí da la junla dándose lectura ft los artículos de la Ley referentes al aso, así como ft la memoria presentada por el depositarlo é informe del Comisario. Seguidamente se pro edió por el quebrado ft hacer proposiciones de con vento comprometiéndose ft pagar el todo de su deuda, ba jo el órden siguiente:—Un diez por ciento al venemien to de los cuatro primeros meses do las cantidades que cada uno de sus acreedores represente y el resto se com promete ft pagarlo tan luego como mejoro de fortuna por no poJerlo facer de presente, quedando desde luego habi itado en todas sus partes, para que pueda continuar los asuntos de su giro; dándose por terminada la quiebra; y puesta ft votación la proposición tué aprobada por lo»Sres. concurrentes rtjexcepcion de la representación de Kissingy Mellrm que hizo presente que reserva sus derechos contra quíeu haya Jugar, por creer no tenerlos D- Ramón Lastra. En este estado y no habiendo otro particular que consignar, el Sr. Juez Comisario dió por terminado el acto firmando todos los concurren (es por ante mí de que dov fé.—Narciso Alartinez.—Me-liton Cortifias.—Ernesto Bertrán.—José de Rueda Bus-tamante.—León Leonís,—Por poder de Forld, firma G. Paria.—AI. .Taeobgee Nottingland.—Fack Rohlseu Ham burgo —P. P. Faek Rholseu Compañía.—Aiberio Boese.
—Bernardiuo Suarez. Y para los quo tuvioien derecho para oponerse ft la aprobación de dicho convenio se fija el presente ft fin de que comparezcan ft deducirlo en este Juzgado dentro de ocho dias, bajo anercibimiento que trascurridos éstos sin haberse Dresetuado oposición legal se acordará su aprobación. Habana Alarzo 19 de 1879.—
E. García Agüero.—Por mandad > de S. S , Bernardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. -Bernardino Suarez.
A 2
Por esta mi 2í carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D* Luisa C’h iple y G d v z, hija de D. Pedro Jtaquín y Di María de la Concepción, natuial de Ctiba del Agu , vecina de esta,casada y detremta y siete años de edad ft fin de que en el término denuevedias después Jel último anuncio, se presente en calidad de presa en el Hospital de esta villa, ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que ft instancias de su esposo se le sigue, por adulterio; cierta y segura deque “i así lo hiciere se le oirá y administrará, recta y cum-
nll.ln	- -1- 1»	----.....................
Paz.—
juzgará on
Santiago db C uba diez y siete de 20 do m*' ochocientos setenta y nuo-v.-.—Joan Paz Por mandato do S. S., Manuel Blanco.
Comoi;) ilancia de Marina de la Provincia de Cien fuegos.
Don Francisco de Gar.na, Ayudante de Marina de
esta Cotnaudanei'a y Fiscal por delegación de la miun».
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo al desertor del bergantín ospañol «Amistad,» Bartolomé Frías y Buhan, h’jo do José y Catalina, natural do Sallen, soltero, do 18 oñot Jo odad, para quo so presente en esta Comandancia en el térmiuo do 30 dias contados desde la fecha, dar sus descargos, y de lo contrario se lo declarara rebelde, contumaz ó incurso on las penas de orde
Dispuesto per el Excmo. Sr. Gobernador Givi! do esta Provincia, según circular del 26 dol raes próximo pasado, el còso de todos los empleados con que contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenante» al propio tiempo que so abra concurso para cubrir las vacantes do Socrotario quo por tal disposición resoltan, esto cabildo cumpliendo la antedicha órden ha acordado so convoquen aspirantes á la Secretaria do esta Municipalidad, dotada con el sueldo anual do mil peso» en metálico, á fin do que losque deseen obtenarla y retinan las condiciones establecidas por la Lsy, prosenten sus solicitudes á osla Presidencia, en el término do treinta dias, á contar desdo aquel en quo fo inserte por primera vez oste anuncio en ei Boletín Oficial do la Provincia, y acompañando á ollas atestados quo aaroc'iton su conducta, mérito y aptitud.—Paso Iteal de S an Diego 5 do Marzo do 1879. —Ei Presidente, Fernán do Lavoi.
Tunta Local de Primera JÉnseilaiiZa de Cimarrones.
Presidencia.
Vacante la diroccion do !a Escuela municipal da entrada para niñas, dotada con el sueldo ítnual de 600 petos .oro, 180 potos jara alquiler de casa y 150 para material, por renuncia de i a señora que ve-uiadosempefiando esto cargo, la Junta de mi presi-denota en sesión celebrada el dia 8 del actual acordó convocar á oposición para cubrir esta vacante con . arreglo á lo quo determina la Superior disposición i del Gobierno General fecha 9 do Julio del año próximo pasado, á fin de quo *as Sras. maestras que de neon presentarse á oposición bagan llegar á mi Autoridad, dentro dol término do 30 dias á conti r desde esta fecha sus solicitudes documentadas, presentándose personalmente en la Casa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á las 12 do la mañana en quo teudra lugar el acto de oposic'on auto el Tribunal competente.
Lo que so publica por med:o de la Gaceta de la Habana y Boletín f fic'al do la Provincia para genera! conocimieqJL.0.
Cimarronée 12 do Marzo do 1879.—Domingo Cárdenas.
nauzas.
Ciouf.iog08 Marzo 19 do 1879.—Francisco Gaona.—Por su maudato, Plutarco Frasguieri.
Per o plazo al tn
de
j mi segundo edicto, cito, mero de la dotación de la
Banco Español de la Habana.
Direcoion.
No habiordo concurrido él número suficiente do accionistas pata que pudiora constituirse la Junta gonoral ordinaria quo debiera celebrarse boy, se convoca á'nuova junta para ol dia 15 dol entrante mes de Abril á las doce de su mañana; adviniéndose que so efectuará la misma y so tendrán por válidos los acuerdos quo tomo cualquiera sea el nú-moro de los concurren tos.
Habana Alarzo 26 de 1879.— E! Director interino, José Ramón de Haro.
llamo y era-. goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Buldrich y Benii.ez lijo de Juan,"natural del Mariel, inscrito de la AIu-lata al folio primero riel año 1878; para quo se presento en esta Comandancia en ol preciso término do 20 dtas contados desde la fecha, á dar sus descargos en la oausa queso lo sigue par delito do desorción y rebo, y de no presentarse so lo declarará rebelde, coutumáz ó incatso en las pena» do ordenanza.
Cienfnegos 8 do Marzo do 1879.—Francirco <ic Gaona.—Por su mandato, P. Frasguieri,
Junta Protectora de libertos de la provincia de Pr ’ nardel Rio.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante por renuncia de D. Jcsó María Navarro y Valdes ia plaza de Médico Municipal y Forense del partido do Camartoca, e! Ilustie Ayuntamiento do mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 10 del mes próximo ¡pasado acordó se convoquen aspirantes á dioha piuzi’. por el término do 30 dias, cuyo destino está dotado con el sueldo anual <ie 750 pesos oro ó su equivalente en billetes ’ tipo señalado para los demas empicados municipales. Hügacioncs que ha do llenar esto fwncío-Las o.
nano son:	' domicilio gratuitam«mo á las fa-
'•»s sus enfermedades.
1? Asistir a
nocesa-
•r lajraruna. en tedos
Ics casé'P los debe
mil.as pobres en tou~ aciones quirúrgicus £9 Hacer las opet
rias.
39 Conucrvai" J’ Vr°Va^
44 Auxiliará 108 Juzs“d
mélico-legalcs que cc.urrft-AtA a 108 debeies y
5» (¿»«Jen™
responsalidades que je ijijv
cado en 31 de Oeuvbr-e é» 4-8 A emáslos sirvióos que G4 y ultima. Pres* ará r.^on uunquo no es-so lo encarguen por ir, Corpof¡v'
tén consignados en contra'®-, presentarán en» Los aspirantes á ¡a citada pia presado, acom-solicitudes dentro del tór. 'n'r'° ^	‘ ' a uo ju8tifiqaen
puñadas do los t ícuios» y do	,rm*»1a8 Por c.9t°
su aptitud y sevvicios para q '%°u A la ilustro Ayuntamiento se olev •	1
cumplimiento de lo dispuesto •
Docreto de 24 do Agoeio de 1S Y para -.......'
En el juicio de faltas seguido en este juzgado contra la morena Alatilde <te ia Lastra por lesiones ft la delgtta! clase Agustina Reinoso, el Sr. Juez- de Paz del distrito dtl Pilar, Ldo. D. Pedro Aluñoz deSepíilveda hadispues-to, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique íl las mencionadas morenas el fallo pronunciado que en su parte r solutiva dice así:—Considerando justificado que la morena Alatilde Alartincz de la Lastra es la autora de las lesiones inferidas á la de igual clase Agustina Reinoso.—Visto el caso 11 del artículo 435 del Código penal de 1S59.—Dijo S. S. que imponía ft la morena Alatilde Alartinez de Ía Lastra cinco dias de arresto re ¡imi-bles con multa á tazón de un peso veinte y cinco centavos por d¡a y costas del juicio; todo sin perjuicio de set oida si se presentare.—Ld<». Pedro Aluñoz deSepülvedí». —Joaquín Royé, Secretario. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres números do ia Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana ft catorce de Alarzo demilochocientos setenta y nueve.—Joaquín Royé, Secretario.	A O 31
En el juicio de fqltas seguido en este juzgado contra D. Alanttel Escajadillo por lesiones ft D. Medin Rodríguez, el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar. Ldo. I). Pedro Aluñoz de Sepülveda, de acuerdo con el Sr. t r- -motor Fiscal ba dispuesto se notifique al mencionado Escajadillo el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice:—Considerando justificado que D. Manuel Es-oajadiüo es el autor de las lesiones inferidas ft D Medio Rodríguez.- Visto el caso 11 del artículo 485 del Código penal de 1850.—Dijo S. S. que imponía ft I). Alanuel E--eajadillo cinco dias de encierro redimibles ft razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia, con las costas ' su c¡ rgo; ft reserva de ser oido si se presentare. - Ldo. Pedro Aluñoz de Sepúlveila.—Joaquín Royé, S> cretario. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo ia presente en 1« Habana ft veinte y cinco de Alarzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Joaquín Royé.	A O 31
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de ¡a Catedral.
J’or el presente hago saber al publico qu« en outo de! dia de ayer, ha sid* declarado en estado de quiebra ft i; sociedad de Zarracina Juncosa y Compañía, retrotrayén dose cod calidad de por ahora y sin perjuicio los efecto? de esa declaratí ria al doce del actual, disponiendo ¡asi mismo entre otras cosas la ocupación délos bienes, 11 bres y papeles de la sociedad quebrada, nombrando depositario ft D. Ramón Frendesy Comisario de dicha quiebra ft D. Agustín Fuentevilla. Y para que ilegue ft no ticia de lo3 acreedores se fija e! presente. Habana 20 de Alarzo de 1879. E. García Agüero.—Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.—Y para que tenga efecto la inserción prevenida por la ley libro la preseute en su fe .zlia. Bernardino Suarez.	C O 3
Por el presente hago saber al público que en auto de! dia quince del actual ba sido declarado en estadode quiebra P- Gregorio Trueba, tetrotrayéndos con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los eñetos de esa declaratoria al día de la suspensión do pagos, disponiendo asimismo entre otrascosas, la ocupación de bienes, libros y papeles dri qnebrado nombrando depositario á D. Gregorio Aedo y Comisario de dicha quiebra ft D. Calixto Teran.—Y para que llegue ft noticia de ios acreedores se fija el presente.—Habana Alarzo 17 do 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la preseute en su fecha. Bernardino Suares.	A 2
edictos.
que ton-,
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Rodtiguez, natural de Canaria», vecino de San Nicolás, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro (le nueve días á conlar desde la última publicación comparezca en e-te juzgad > áevacuar el traslado que se le confiere de I» acusación del Promotor Fiscal, en la causa seguida por lesiones á D. José de la Vallina, ciertoy seguro de que si así io hiciere se le administrará r, ota y cumplida justicia y de lo eontr \rio se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas do ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel.—Francisco Aluñoz.	EOS
Lodo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de Paz del distrito de JeBus Alaria.
Por el presento, cito, hamo y emplazo ft D. Ramón García Roma, raturel de Fgea, de íos Caballeros, provincia doZirsgoza, soltero, de60 años do edad, vecino que fué _ „i., calle ,’e Cienfuegoi número 14 y tambor do la tercera Compañía del Segundo Batallón de Artillería de este caniR'l» A fia de que comparezca en este juzgado el dia 3 de Abn'1 próximo venidero, sito en la calle do 0-Reil¡) número trece á las once de la mañana, a la celebración
-	-	.	. r i.— j ---i...	----i_.i„ —a
z
»n el ¡irtíúUio 10 del 7 \blicidad necesaria
s’-a convocatoria tod“ hi »V s números de ca-t,or¡¿ se inserta en de	¿a Gaoe-
Bran ocho dutanto el |	prov¡ncia y
.na, Boletín oficial de rcantil do esta ciudad.	S^nree.
•enas 11 do Alarzo do 1379.-—¿
a semana ó ta do a Habr Bo’etin Ale Cár'
Presidencia.
Habléndoso dado cuenta á esta, Junta tora do L.beitos, en eosion extrdordÍDar.a 13 del corr ente, con el expediente instruí do lancia dol moroco Antonio Miranda
del dia
í ins-
---.a, cri olio, oscla-
vo de D. Manual Carabatlo, en solicitud do mi libertad, por no estar inscrito on ios censoR do 1867 v 71, y babiéndoso tomado en considoraeior, loque dé auto resulta y demás el i forme inini »trado por uno do los vocales de la misma: acordó declararlo libre por estar comprendido en las pr oscripcion >s que determina el artículo 1? déla C* y da 4 do Julio do 1870,
qUIÍSTA SECCION»
AvTOS,
caí mel así lo
En el juicio de faltos seguido eu este juzgado coiatra D. Domingo Rey y Fernandez y el asiático Antonio Ala-son, por lesione» mútuas. el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar Ldo. D. I edro Aluñoz de Sepülveda, do acuer-,. do c-m el Sr. Promotor Fiscal, ha dispuesto se notifique y c*a y de t i expresado ALason el fallo ptonunciado que eu su par-1 ias peri te resolutiva di ce así:—Considerando que «le lo actuado se evidencia qu e las lesiones de D. Aligue! Rey y Fernandez solo lo Juerom causadas por el astático Antonio Ala -son en la riña que Ambos tuvieron.—Visto el caso 11, .-v r-lículo 485 de I Código penal de 1850.—De conf< raridad cc ,r ei Sr. Promotor Flscai —Dijo su Scía. que imponía cj n-co dias deap’estoá D, Aliguel Rey y Fernandez é i ¡y aal
numera	— —
del juicio verbal de faltas i que ha quedado reducida ctuüu que se lesiguiópor lesiones á I). Francisco Per> Montano apet cibido do declaratlo rebelde y contumaz s n» compareció e y por bastantes lo»estrados del Juzgido para notificarlo en eilos cuanto ocurra.—Habana Marzo 16 del879.—Mariano de Quesada.—('ormandado de bu Beño ria, Francisco J. Brisoño, Secretario.	E O 3
Ledo. l>. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz y de primera instancia accidental.
Por esta mi tercera carta de. edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Porrua, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, jara qtte dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft D. Eustaquio Lecher, seguro que st asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y”por bastan-res los estrados del juzgado para quccon edosse entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Alarzo 21 de 1879.--L. Emilio Querol.—Por mandadode S. S-, Gaspar Barona,	E O 2
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belett.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Móntco Fernandez Llamas, cuyas genera-tes se fgnorau, para que en el términode tercero dia des-pues del último suuncio se presente en ia. Real cárcel de -sta Ciudad ft descargarse de la culpa quo le resulta en la que se le sigue por estafa de un par de ge-á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro-de que si hiciere se lo. administrará rectav cumplida justi-uó se le declarará ri belde y contumaz é incurso as déla ley y por bastantes ios estratos del •ala* notificaciones y demás trámites que en juzgado na.	"an,—Habana Alar,o veinte y seis de mil
la causa ocur enta y nueve.-Ruiz Conejo.—Por su
ochocientos se. ipolito \ ergel.	E O I
mandado. JuanL	vat y Marti Caballero de la Real y
Don Francisco \T,	' de Isabel la Cutóltca, Juez de pr.-
Amoricana 6rde, 'H# V¡‘lay Jurisdicción etc. mera instancia de i
„	------	V.. J ( Util-
plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgad.., parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Guanaiay Aíarzo veintey siete demil ochocient >s setenta \ nu v¿. Francisco Noval y Martí;—Por mandato de S. 8 , André» 8. Atoreno.—Paulino Ligarreta. E O 2
Por este mi p segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García, vecino de Jiquimas y cuyas dtmás generales se ignoran, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, se pre.-ente en la cárcel pública de e~ta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Domingo Capote, cierto y seguro que siasi lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de Jocontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las interiores notificaciones.—Que a-f lo he dispuesto.—Guanaiay Alarzo 26 de 1379.—Francisco Noval y Marti. Por mandado de S. S., P. D. AmiiésS. Aloreno.	EOI
Don José Alaria Espino y Alar.zano, Juez de pria.era instancia de esta villa.
l’or esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Jo»é Reyes, para que en el término de nueve dias -e presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por ' hurto cierto y seguro deqtt si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del tribunal para los trámit s que ocurran.—Sagua la Grande y Marzo veinte <e mil ochocientos setenta y nueve.—José AI. Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O Í9
D. Eduardo Jareta Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un cafetal demolido nombrado Marengo ubicado etici partido délos Palos á ocho kilómetros del paradero de este nombre, jurisdicción de Güines, compuesto de diez y seis y media cabalici ¡as de tierra, retasado en nueve mil once pesos oro; y á la cuarta parte del lote núm. cinco de los terrenos de la hacienda La Vija 6 sean dos y media caballerías, retasadas en tres mil pesos oro, dicho terreno está ubicado en el partido de Sun Antonio de las Cabezas, cinco legua» de Mainigli; esta señalado parala subastad dia veinte y cinco le Abril próximo ft Isa doce m el júzga lo, sito en la calzada le Galiano número 102 —Que a»í lo tengo tntmda-en la testamentaria de D. Santiago ítoslé—Habana Alarzo 24 de 1379.—García Agüen».—L. Agu t'm Valerio.
E O 1
D Pedro Aluñoz de Sepülveda, Juez de paz del distrilo
del Pilar.
Porci presente, cito, Hamo y emolazo al astático. Domingo Luis, natural de Cantón, de 32 años, soltero y jor->ro, al moreno José Alv rez natural do la Habana, soltero, de 24 años, jornalero v al moreno Wenceslao Echemendía, natural de la Habano, jornalero y de 2) años, paia que comparezcan en este juzgado, sito et.i 1 < ■ a-l!e do San Rafael m ;2, el día 23 de) corriente ti las nn< e la mañana á celebrar el juicio .lo faltas seguido ei es e tizgadocontra los mismos por lesiones mútuas, ftpei. i-bidos de declararlos rebeldes y contumace» S' no compa-eciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para no-■ficarles en ello, cuanto ocurra v demás trámites. Habana y Alarzo 20 de 1879.—Pedro Ai de Sspúlveda. Por mandado de S. Sria., Joaquín Royé, Secretario.
’	E O 29
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esla ciudad.
Por este mi primer edieto se convoca á los hf rederos le D. Francisco Escriu y E»tamarit. natural de Criolla, provincia do Barcelona, casad", del comercio v de cincuenta años de edad que f.dlecióel illa siete de Aítir¿o del año próximo pasado en el pueblo de San Cristóbal; para ue en el térfnino de noventa dias ft cotitardesde la fecha e la fl¡ icion de los edicto» en el pueblo de su naturaleza comparezcan en este juzgado ftdeJucir las reclamaciones pie tengan por conveniente.—Habana Marzo 18 de 1879,-García Ruiz.-Por mandudo de S. 8. Arturo Gal etl.
0 0 3
Por este ral spgundoedieto y pregón, cito, llamo y emplazo íl D. Francisco Illanco, natural de Asturias, soltero, billetero y de 21 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Iteal cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que 1>* resulta eu la causa que so le sigue por estafa, cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oiríi y administrara justicia v délo contrario se le doc'ararfi rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado nara los trámites que ocurran. Habana Alarzo 25 de 1879.—Garci i Ruis.—Por su mandado. Alanuel Barroto.	E O 1
Por e3tc mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. JoséPapio Oledera, natural de Jaén, solté-ro, de 28 años do edad é hijo do Agustín y do I). Luisa y vecino que dijo ser en 21 de Diciembre tilt lino de la callo de la Bomba núm. 23, para quo dentro do
9	dias desnues do la publicación del presente, comparezca en o! expresado Juzgado situad » Amargura núm. uno, ft evacuar un acto de justicia on la causa que contra él y otro se sigue por e^-tafa, cierto y seguro de (¡ue si así ¡o hace se le oirá y administrajft justicia y cuso contrario serti declarado rebelde y contum >z, íucui'ho en las penas de la ley y por bastante« los estrados del Juzgado para las diligencia» y demás trámites que ocurran en la exoresada causa. Habana 26 de Alarzo de 18 9. García Ruiz.—nor mandado de S. S., Rafael del Pino,
E O 2
Por este ini t°roer o lieto, cito, llamo y emolazo ft I). José Torres Hernández, t ntural de Santa Cruz do Tenerife, soltero, billetero y de treinta y seis »ños de edad, pata que dentro de nuevo dias se pre-etrie eu la Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa quo le resulta en,la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que fii así lo hiriere He lo oirá y administrará justicia y de lo contrario Hele declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» «strado»de' Juzgado parólos trámites que ocurran. Heliana Alarzo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve —García Ruiz. I or
mandado de S. 8.. Manuel Barrt to.	E t) 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Iust
lancia del distrito del Monserrate.
Por el pr»sput» tercero v último edicto, cito, llamo V emplazo ft D. Indalecio Praderí, cucas generales se ig-noran. para que dentro del término de nueve días comparezca en este juzgado ft responder ft 1Ó9 cargos qup le resultan en causa por hurto de un reloj AD. Federico Sánchez y Aíonagus bajo apercibimiento de que de no presentarse ee le declarará en rebeldía y le parará el per? juicio que haya lugar.—Habana 27 de Marzo P-<9. Aniceto de Palma.—Por su mandado, y por Novell,
Valere.
Por esta mi tercer»carta de edicto y pn gon, cito, auto v emplazo ul presidiario blanco Gayetun" ívkjui » vel hijo de Juan y d- Josefa, natural de San José de les Laias. provincia de la Habana, la! redor, soltero y de 19 años dt edad, para que se presento «nía cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resti.tn - tila causa que se le instruye por lesiones graves ni de su ela»e Leocadio Parano, segurode qu ‘ 8“ lenirà, y administrará justicia y apercibid«» deque 9‘ m» lo ver'fl are -e le declrrarft rebelde y contumaz y por bastantes los strado» del tribunal que se sefi il n para loa ulteriore» parándole el )>er uieioque hubiere lugar. Habana -t
le Marzo de 1879.—Aniceto de Palma.- Por' mandado de S. S. Manuel Domínguez.	y 1
Dr. D. José Manuel de Aizpúru », Juez de primera ins tanda del distrito de J- sus Maria de esta Lanital. -Por este mi primer edicto y pregón, cit a llamo y emplazo ft D. Antonio Lazo conocido por el Guajiro, de oficio palero, cuyas generales se ignoran y vecino. que np trece ser de la «alie déla Diaria esquina ft Florida, para «me dentro del término de nueve dina contados desde esta fecha, He presente preso en la Real cárcel de esto, ciudad ft descargarse de la empa que e resulti « ;» la causa criminal que instruyo por homlcíd o.de D. Frm cisco Cuy taño; Mir. cierto y seguro de que si asi lo lu etere 1 - administraré recta y cumplida j jsticla y £ * 1,0 le «leclararó rrb«lde contumaz» 6 incurro en «as penas <|e la lev V por bastantes lo» estrados del juzgado en donde se enti n ierán las noiiftcnoionen v «lernas tramites Ruoe-sKo» Habana y Marzo 23 do 1379.-Aizpùr,m.-Pedro
Rodríguez Peuz- rim^r cdicto y pregne, cito, llamo v cm plazo á l>. Francirco Blanco y Fabián, natural de A»tu-riu soltero, como de veinte y un año» de edad y dependiente que fné del pueoto de tabacos y cigarros en el rale Fioio» del Valle, raizada del Alonte esquina ft Zuluet», nara que dentro del término de nueve días fteontardesde Uta fecha, so presente preso en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que lo resa U. en la cama que lo Sig" por hurlo de tres mil peso» billetes ft I. A vi
10	Gome-I; cierto y seguro de que si as lo htetero e a í-miii'fitraró recta y cumplida juslic ay do no
rebelde, contumaz é mrurso en las vena» le la ey
bástannos los estrados del juzgado, en J®"	.
Don * A n tññ bt ¿ zqu ie rilo y Pozo? J aC7' deprimerà Instan-Por está'nri3 °y última carta de e:,1,i,'’,to’ <'AtoVUa"l0 7
»sa
l „1 CBl’. IU, u. ,	------
emplazo al pardo F'oréucio, cuyo apellido cree sea Alar-tlnez, de condición libre, albañil, como de 40 años y bombero, paraque dentro de nueve dius del último anuncio, se presente preso en la cárcel pública de esta Ciudad a
iescargarse de la cit'p.aqtie le resuPa en ls causa que se
‘ ' * * ■» r »• ------------------------
curso en las ponas ilo la ley. Habana Marzo rit eu de mil ochocientos se'onta y nueve.—An oniq Iz-Ponimndado de 8. 8. José Nicolàs_dç Onega.
quiertfc
E O 2
Por erie mi tercer cdiciocito. llamo y emplazo a D. Antonio Cortés Rodrigutz, natural de Granada, sol teto, de treinta y siete años de edad, liceuoiado de Ja Giur-