Alcaldía BSunici; al de la Habana.
Sección ■&—Licencias.
I). Francisco González Cortina y D. Joto Sua-rcz Mcnondcz, han solicitado pormiso de esta Alcaldía Municipal para rnatiicuiar la maica do tabacos denominada «Esteüa,» pura el uso de su fábrica situada en la calle de Tenerife núm. 39.
Lo quo de orden dol Sk Alcaide Municipal te anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que los dutflos do marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerte, ocuiran á esta Secretaria á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desde la feo-ha de esta publicación.
Habana Febrero 8 do 1879,—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
i seda para sombreros, caída en pena de comiso, por ¡ no estar declarados en ¡a hoja número 13418 del vapor español «Federico», cuyo3 artículos han sido retasados'en junto, en 1143 pesos oro; llenándose en el acto las for nulidades prevonidas.
Habana Febrero lOdo 1879.—Afariano V. Malo.
r
D. Pablo González y Picó, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Municipal para matricular la marca denominada «El Africano» para el uso de su fábrica do tabacos y cigarros situada on la callo de Manriquo núm. 225.
Lo que tle orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do la Gaceta ofícM, á fin de que jos dueÜ03 do mareas puedan examinar ol diseño dé la quo se proíomio matricular; y los que so crean con derecho á oponerse, c curran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones, en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Febrero 8 de 1879.—E! Secretario— P. O., Rafael Aragón.
D. Juau Alicot, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal pára estab’ecer una fragua en el núm. 162 de la calle de Neptuixi, para la composición de carruajes.
Lo quede orden del Sr. Alca’de Municipal, se anuncia p r medio do la Gaceta oficia!, á fin de quo las personas quo se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en esta Se-retaría en el preciso término de ocho dias k contar desde la lecha de esta publicación.
liaban y Febrero 5 do 1879.— El Secretar o, R.dc Ecliavarría.
D. Enrique y D. Ricardo Tolosn, han solicitado permiso do esta Alcaldía Municipal para matricular la marea do cigarros denominada «La Cele-nial,» para el uso do «u fabrica situada en la calle de Kta.Clara accesoria correspondiente á Oficios número 27.
Lo qua de orden del Se. Alcaldo Municipal se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do mareas puedan examinar ol diseño de lo quo se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Seorotaría á presenihr sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar desio la focha do esta publicación.
Habana Febrero 3 do 1879,—-El Secretario, R de Echevarría.
Comisión permanente Inspectora del Censo Electoral para Diputados d Córtes.'
Kn cumplimiento do lo dispues'o en el ariícuio 49 do lo resolución del Gobierno General do 30 del mes próximo pasado, sobro la ejecución do la Ley Electoral para Diputad« sá Corles de 28 do Diciembre último, promulgada en esta Isla, ha acordado esta comisión que so publiquen en el Boletín oficial y so fijen en los sitios do costumbre, las listas electorales do la Provincia formadas por el Gobierno Civil do la misma con objeto de quo sirvan do baso á la rectificación á que se refieren los artículos G1 y 141 do la Ley, y do oir y resolver las reclamaciones documentadas do inclusión y exclusión do electores cu dichas listas por toda la Provincia que deberán presen'.arao precitamente á e-ta G’omis’on, desde el 14 al 24 dol corriente, á cuyo efecto estila reunida en la Sala Consistorial de esta capital do la Provincia, desde las 11 de la mañana hasta las 4 de la tardo.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los ¡i tensado?.
Habana 11 de Febrero 1879.—El Presidente, A. tí. ibndoz Fernán de Echawria, Secretario.
Exento. Ayantasaient« de la EStiben i.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto per taita oe licita-tros ol remate anunciado para el día 29 del pasa-i mea Enero, <icl suministro do víveres al Asilo de ,n José, durante ol presento año económico; o! cno. Sr. Alcalde Municipal so ha servido señalar do levo para su retrato el día 19 del actual, á, la una la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión spectiva con estricta sujeción al pUego de con limes que estará de manifiesto en la Secretaría unioipal; advirtióudoso que las proposiciones so tregarán ol mismo dia de la subasta á la C-»m¡-)n que prosida ol acto.
Y do orden do S. S. I. se publica para general cocimiento.
Habana Febrero 4 de 1879.—El Secretario, R. Echavarria.
Sección 21!
0	habiendo tenido efecto por falta do licilado-romate anunciado pura ol dia cinco del coriien-derecho al puesto de frutas del patio del íía-Obrus Municipales (Fo os do la Punta;) el Sr. Alcalde Municipal Presidente sohaseiv;-,alar para que tonga lugar por tercera vez el e la subasta á la una da la tarde del dia doce Lual en la Sala Capitular ante la Comisión res-a v con estricta mjocion al pliego do condi-. pul) icado en la Gaceta del dia catorce de
1	próximo p mado.
,o que do orden do S. S. I, so anuncia en la a para general conocimiento, tabana Febrero 7 do 1879.—El Secretario, n de Echnva'ria.
Aéminist nei n tccil ¿c Aduanas.
El lúncs 17 del actual á las 12 do su mañana, •ematarán en el almacén de averías de esta Adua-los efectos siguientes quo lian sido retasados ero.
caoba con mucho uso on.........
Cuatro romanas de hierro..........
tina cf ja hierro b: so do madera.
Un bateóla pequeña.,..............
Un cuñodn hierro..................
Media pipa vino tinte.............
Media ídem vinagro........••••••
Una caja con 70 volúmenes a Patología y Clínica Módica.
lata pintadas...... ...........;
Una caja con 4 kilos alcuzas lata... Dos mesas pino....................
El viórr.es 14 dol actual á las doce de su maña na, .se remataián en los almacenes de esta Aduana 23 cajas conteniendo 46 latas con 477 kilos netos gome-resina opio, caídas en pena de comiso por ha berso introducido fraudulentamente, valoradas en 5724 pesos oro, llénándoso en el acto las formalidades provéanlas.
Habana Pobrero 11 do 1879.—Mariano V. Malo.
SEoatc do Piedad do la Habana.
Dirección.
EL Sábado 15 del actual á las doce del dia estará abierta la almoneda do este. Establecí miento como’ continuación de la celebrada o' Sábado 25 del me3 próximo pasado según anuncio por menor do los lotes publicados en la Gaceta oficial del 1. ° de Diciembre último.
Lo que se baco saber al público para mayor concurrencia de licitaciones.
Habana 12 do Febrero do 1879.— Juan Daban.
TEKCERA SECCION.
Junta Económica dd Hospital de San Felipe y Santiago.
Debiendo procedorse á las doce dol Jia veinte y sois del actual <4 la licitación pública para el suministro del pan, panetela, carne, choquezuela, víveres, pollos, gallinas, leche, huevos, medicinas y efectos quirúrgico?, carbón, lefia, ropas y géneros y utensilios quo necosito este Hospital durante los cuatro mesen que restan del actual ejercicio, se avi-«a por oste meuio á los quo deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría de la Junta de este Establecimiento todos los dias hábiles de onco do la mañana á cuatro de la tarde en cuyas horas estarán de manifiesto los respectivos pliegos, dondese expresan los precios y condiciones á qao bsbrán de sñje-tarso los quo deseen tomar parte en las licitaciones indicada0, adviniéndose que pasada la hora do las doce en que dará principio ol remate no so admitirán mas proposiciones.
Habana 10 de Febrero de 1879.—El Secretario, Crüanto Espiga.
Inspección de vigilancia dd tercer distrito.
Queda sin efecto la eo lu’a de comensal número 5502 expedida por esta inspeccionen 13 do Noviembre de 1876 á favor do D. Juan Perez Alonso de Santander, 21 «dos, to lero, dependiente y vecino do Monto número 4 por haber sufrido extravío.
Habana 24 de En< ro de 1879.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza número 5512- expedida por es’a Inspeccionen 30 do Abril del 73 á favor de la parda Guadalupo Zequeira, soltera de 18 años, costurero, vecina de illanco número 7 por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Febrero do 1879.—P. O., Carlos Herrero.
Quoda sin valor y efecto la cédula de vecindad expodida on 13 do Mayo de 1878 fólio 2760 á favor dol mbrono Fermín Anguoiia, natural de la Habana, soltero, cocinero de 16 años, vecino de la calle de Dragones número 7J- por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 23 do 1879.— P. O., Cario» Herrero.
Queda sin efecto la eédnla de comensales expedida por ceta Inspección en 10 do junio de 1876 al fóiio 3603, á favor do D. Joaquín Barbarán y Man-teyra, natural do la Corulla, soltero, dependiente, 38 años y vecino de Mono 46, per haberse d;spuos-to asi por orden superior,
Habana 3 de Febrero de 1879.—p. O. ^Francisco do P. Gassó.
Orden de la Flaza del dia 1*2 de Febrero de 1879.
Servicio para el 18.
Jefe de dia.,—El 8r. Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe D. Juan Mártos Jover.
Visita de Hospital.—El Capitán del batallón Cazadores de Reus D. Juan Lopez Guerrero.
Capitanía General,—2“ Batallón Ligeros de Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de Reus.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe....j	Ingeuieros de Ejér-
Hospi al do Madera......./ cito.
Cárcel exterior............. j
Castillo de la Punta........ |
Aduana ...................
Gobierno Militar..........
Monte do Piedad...........
Banco Español.............
Administración Económica Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié do Ejército.
Retreta en la alameda de Paula.—Batallón Cazadores de Reus.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Juan R. Ortiz.
Imaginaria en Idem.—VI 3? de la misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeaüo.
2? Batallón Ligeros de Voluntaiios.
4’olcglo <Ie Corredores y Nefarios» cc-mereiaies de la SlaLana.
CAMBIOS.
Espala ................—Nominal.
Inglaterra.............—19	á 10J P. 60 djv.
„	.	f 5	á 5} P. f0 d[V.
franela................ 7 5	a p. 3 djv.
CUKRENCY
„ , , VT ..	f n á 8 P. 60 div.
Estados Unidos.........7 9	áOjP. 3d¡v.
Oroespañol.........-1 * * * S *—10-5 á 1054 P. á las 24 td.
Descuento meroautil...,.,—6 á 8 y 8 á 10 anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
r»v. CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ahtonio H. Bermudez, auxiliar det colegial don J. Biada.	,
D. Vicente Martinez Carbajal, idem del id. D. A. Gallardo.
DE FKUTOS.
D. Jaimo Santaeana.
D. Leonardo Perez.
Habana 12 de Febrero 1879 »-El Síndico inter.no, M. Nufiez.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la códulu número 712 expodida por esta Inspección en 28 dejOctobre do 18»8 á favor del moreno libro Leooadio Fernandez, la cua sufrió extravío.
Habana 4 de Febrero do 1879.- -El Inspeotor, Domingo Prado.
Queda sin eLeto la rélula número 310 comensales expedida por esta Inspección en 17 de Mayo de 1878, á favor del moreno libre juan Martínez, natural de 1» Habana, soitero, de 18 años, aprendiz y7 vecino de O Jteilly número 33 por huber sufrido extravío-
Habana 4 de Febrero de 1879.—F.l Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula do la Península expedida á favor do D. Fernando Miguoz y Lago, na mral de la Cor-fia, soltero, de 49 años do edad, labrador y vecino do Obispo número 7 por haber futrido extravío-
Habana Enero 31 de 1879.—Domingo Prado
p?.	Cs.
de	
... 13	32
... 133	32
... 33	32
	32
	
... 10	% .
6	66
1	32
-r.	66
c¿,	
	
de	
	...
i	32
2	66
1... 16	
...$ 273	22
Queda sin ofoclo la cédula número 253 (utbaña) expedida en esta Inspección cr. 2 de Marzo de 1878 á favor do 'a esclava Torosa, de la propiedad de D? Paulina líiomond por babor sufrido extravío.
Habana 19 do Febrero do 1879.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda 6:n efecto la cédula de comensal número 6634 expedida por esta oficina en 21 de Octubre de 1872 á favor do D. Manuel Alejo Paredes Sttarez, natural do Oviedo de 24 años, soltero, y veciuo de Obispo número 60 por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Febrero de 1879.—P. O., José María Lázaro.
Cuybs efectos han caído en pena do abandono - se rematarán bajo las formalidades establecidas, ¿virtiendo qno so admitirán proposiciones por el odo ó nartc. sagun convenga á los postores.
Hab na Febrero 11 de)S79.-Mariano V. Malo.
Qi-o Ja sin efecto la cédula número 3861 de cabeza do familia expedida por rata Inspección en 30 de Agosto de 1877 á favor de D. Hilario Perez Olí vares natural de Madrid, casado, ¿>4 años, artista y vecino do Obiapía 102 por haber sufeido extravio.
Habana 8 do Febrero de 1379.-EI Iospector, P. O , José María Lízaro.
Inspección de
Vigilancia del 29 Distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula do vecindad expedida, á favor do D. Francisco de Paula Peilicer y Marín, natural do la Habana, soltero, empicado y vecino de Consulado número 36 ai fólio 3612 en 3 de Mayo de 1877 la quo ha sufrido extravío.
Habana Febreros do 1879. P. O., Herrera.
Queda sin efecto la róiula deccmensil fólio 1457 oxpedi'da por esta Inepeccion on 28 do Manazo de 1878 á favor de D, Manuel Sarramito y Fidalgo, natural de Santa María Angeles,Coruña, de 21 añes. soltero, dependiente y vecino de Zutuota número 75 por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Febrero de 1879. P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección en 3 de Mayo de 1878 al fólio 2395 á favor de Juan Francisoo Iturbe y Aguirre, natura) do Legaspio, Guipúzcoa, soltero, dependiente, 50 años do edad y vec no de Prado número 83 por habérselo expedito otra por orden Supmior.
Habana 5 de Febrero de 1879. P. O., Francisco do P. Gassó.
el sueldo anual de mil pesos, y debiendo proveerse! en propiedad á propuesta en terna, conformo á lol pievenido en el artículo 118 do la Ley Municipal vigente, ha acordado dicha Corporación que por e término de treinta dias á contar desdo ¡a fecha en quo so publica este anuncio, fe convoquen a;-piran-íes á esa plaza, á fin de que los que quiera* optar a ella, presenten al Sr. Alcalde Presidente' durante o; indicado período, sus solicitudes acompañadas délos documentos que justifiquen sus servicios y buena conducta.—Y para general conocimiento
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo Sr. Gobernador Civil ue ia Provincia en 28 del ec-tual y acuerdo de ia aprobación do esta dia, so se Oala ol 23 de Febrero próximo, á las doce del mis nao, para ol tomate del servicio de suministro de pe-tróloo, mecha?, etc. noco.-arias para el alumbrado público, el do ia Casa Consistorial, careo!, etc., on h quo falta del presente año económico con «rregl« al pliego do con liciones y modelo de proposieior que estera do manifiesto en la Secretaria do ert> Ayuntamiento todos los dias hábiles on horas d» oficina. A! tipo de subaBta so aumenta un cin«x por ciento según lo dispuesto,
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia do lieitadores.
Bejucal 31 de Enero de 1879.—Justo Enrona.
QUINTA SECCION.
CUARTA SECCION.
OJ-MOINAa BSXt I232?HH.2©ia.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Frei-idenoin.
Vacante la plaza do Secretario de este Ayuntamiento por renuncia admitida al que la desempeñaba y la oual está dotada con el tueldo anual de 8800 oro, osta Corporación en sesión ordinaria celebrada on ol tiia do hoy, ha acordado convocar aspirantes á ia misma, por ol término de un mes, contado desde esta fecha, á fin do que los quo la soliciten presenten sus solicitudes acompañadas do los documentos que pioviono la baso 24 do ¡a Cli calar del Gobierno Civil do la Provincia, fecha 27 del mes próximo pasado publicada en el «Boietin oficial» de 29 dol misino.
San Antonio 7 do Febrero de 1679.—José V. Macías.
Ayuntamiento de San Juan y Mar lina.
De conformidad con lo acordado por esta Corporación cu sesión do 18 del mes de Enero próximo pasado, he dispuesto se convoquen aspirantes á la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil pesos en oro, á fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, pre senten á esta Presidencia sus solicitudes dentro leí térrniuo de 30 dias, á contar desde la fecha en que se inserte por primera vez este auuncio en el «Boletín oficial» de la provincia; acompañando á ellas certificados do buena conducta, moralidad y demás circunstancias que garauti cen su buen desempeño.,
San Juan y Martínez SdeFebrcro de 1879.
-El Presidente, Antonio Perez Villegas.—Es copia.—El Secretario.—P. A., Miguel de Cabello.
Comandancia de Marina de la i rovincia de (ien fuegos.
D. Francisco de tíaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de la dotación de la go eta española «Segunda Amistad,» Francisco Bal ¡ricli y Benito/, hijo do .)uan, natural de Mariel, inscrito de la Mulata al folio U* del año do 1878. para que so presento en esta Comandancia en el preciso término de 30 dias (untados do-de la fecha á dar sus descargos cu la causa que ?e le si gue por delito de deserción y robo; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inconcurso en las penas le <rdenanza.
Cienfueg08 Febrero 4 de 1879 —Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Fras-quieri.
Ayudan'ía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio do Fazos y Santos, Capitán do fragata honorario y Ayudante Militar de Marina del distrito do C-lsa,,Blanca etc.
Hago saber por esta primera curta y edicto, cito, Fama y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natura! do Manila, do estado soltero, de profo siou marinero, de 34 años de edad y vecino del pueblo do Regla, para que en el término de nueve d as contados desde esta focha so presante en la cárcel pública de esta capital á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa seguida por burlo en el guairo «Nemesio,» cierto y seguro que so le administrará justicia, y do no verificirlo »o le declarará rebelde.	'
Gasa Blanca y Febrero 4 do 1879 — Antonio de
Pazos.
&f!T ©R,
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Monserrate, por ante mí se ha dispuesto que se publique por la Gaceta oficia! e! edicto que á ¡a letra es como sigue:—D. Rafael de Zárate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate:-—Por el presente odicto se hace <-aber que ¡i consecuencia délos autos ejecutivos é incidente á la testamentaría de Di Ana Josefa Alvarez, promovido por D. Domingo Segundo eu cobro «lo 81 338 pesos 28 centavos en oro, se ha despachado e! mandamiento de ejecución que á la letra escomo sigue:—D. Rafael de ZáratoySe-quera, Comendador de la Orden Americana <ie Isabe! Ia Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda ciase, del mérito militar, por méritos de inierra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrale etc.— Cualquiera délos Alguaciles de este Juzgado asistido de escribano requerirá á la sucesión de D'l Ana Josefa Alvarez de Segundo, que la componen D. José, D. Domingo, D.1 Isabel y D? Ana Joaquina Segundo y Alvarez, sus hijos y sus nietos D, Fernando, D. Juan D4 Rafaela y DI Rosalía Meireles, representando á ios menores D. Juan y DI Rafaela Meireles, al primero, el Ldo. D. Andrés Meireles y á ia segunda D. Emilio Peñalba; y á Di Rosalía por estar aus nte el Promotor Fiscal del Juzgado; para que en el acto paguen á D. Domingo Segundo la cantidad de 84.33S pesos 23 centavos, con sus intereses si ocho por ciento anual y son en deberle según la escritura de Obligación otorgada ante el notario D. Antonio Mendoza en 22 de Noviembre de 1877 por la Sra. D7 Ana Josefa Alvarez de Urrutia, viuda de D. José Segundo; y no verificándolo hará ejecución en los bienes de dicha sucesión én cuanto basten á cubrir ia expresada cantidad, intereses y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; procediéndose' en el embargo con arreglo á derecho y verificad'', cites» de remate á los deudores en la forma correspondiente, habiéndose designado para el embargo el ingenio «Santa Ana,» ubicado en el partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas, que es ia finca hipotecada á lá seguridad del crédito. Que así lo tengo mandado en auto de ISdel corriente á instancia de D. José Segundo. Habana y Julio 22 de 1878.—Rafael de Zámte.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.—Y pararme tenga efecto !a publicación que dispone la ley de E. O. se iibra el presente.—Habana Octubre 8 de Í878. - Rafael do Záraie.— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.—Y para que tenga efecto la notificación y requerimiento :1 Di Rosalía Meireles y Segundo, expido !a presente á fiu de que tenga efecto lo dispuesto. Habana y Enero 29 de 1879. Fernando Novell.
A O 12
EDICTOS.
Prtrn/íUie de?tr»T M6 nueve 'Mas se presente pre-o en 1* i'mnuesta enai7ó la’ a cutnPllr Ia condena que le lia sido le robo á D PeJrU, vc!?ese.le hl) seguHo Por tentativa o hiciere sí' l! Vdlavedra, cierto y seguro que si así administrará justicia, v de lo con-
1° «.««re se 10 Oirá y administrará justicia, y dé ío coiú irano se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las peiias de la ley. Guanabacoa y Febrero 10 de I879 —J,w6
María Larrazabal.—Por raa’dado deS. 8 Luis T Mu-
an- I Para su pubUeacion libro la presente en la mis-
ir. n 1
ma fecha.—Luis J. Marin.
Ayudantía de
Marina y Matriculas BatabanA
dd distrito de
El viérnes 14 del actual á las doce do su raaflf-se rematarán en los almacenes de esta Aduana 23 los felpa do seda, y dos kilos 500 gramos cintas do
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia número 8090 expedida en esto D-s-trito en ol año ptóxiino pasado á favor do D. Isidro Atnaigenda Sorantes, natural de ¡a Coruña, casado en su país, do 42 años y vecino do Luz número 31 por haber sufrido extravío según manifiesta el interesado.
Habana Febrero 4 de 1879.—Garlos Urrutia.
For ol presento so cita á ¡as peraonas que puedan dar razón sobre ia desgracia ocurrida al pardo Jj.-é Puíg, tripulante del envero d» esta matrícula nombrado «Arturo» qua habiendo desaparecido del buque en ¡a noche del calorco de Diciembre último, fue encontrado su cadáver 00 la playa do este puor-to en la mañana dol diez y seis del mismo mes, para que dentro de quinto dia desde ol de la publicación comparezcan en la Cjpitauíu.vlel p uerto do Bataba— uó á manifestar lo quo sopan, así como á los padres ó parientes del fiuado, on esta eficina, para que representen en vista dol procedim’onlo lo quo consideren oportuno.
B ataban ó 19 de Enero do 1879.— Vicente de Aguirre.
Ayuntamiento de Gmnajay.
Scerota1 ía.
Hallándose vacante la plaza doSec otario Cf n tador del Ayuntamiento da crta Villa, dotada c. n
Ledo, D. Mariano de Quesatla y Carrera, Juez de Paz del distrito de Jesús Maria etc. etc.
Por el pesente, cite, llamo y emplazo á í>. Francisco Lorenzo Baldarrábano, natural de Falencia, soltero de 24*ños de edad, dependíanle y vecino que fué de la calzada del Príncipe Alfonso número 133, á 6u de que coni. parezca en este juzgado, silo en la calle de O-Reilly nú mero trece, el dia 20 del corriente á las doce de su_ mañana. para ia celebración del juicio verbal de faltas á que quedó reducida ja causa formada contra D. José Kscan-don por lesiones al expresado Bridarrábano, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarte eu ellos cuanto ocurra v demás trámites del juicio. Habana y Febrero 8 de 1879-Mariano de Quesvía.— Por mandado de 8. 8. Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 15
Tor el presente cito, llamo y emplazo n IX BHs Jordán, natural de Italia-, soltero, de 27 años do emir!, marmolista y vecins que fué de la callo de Povillaídgedo numero veinte, y moreno libre Isidro Collazo, natural do Alquízar, casado de 59 años de edad, peón de albañil y del mismo domicilio y Silvestre Calderin, natural de Seiba Mocha, soltero, do cincuenta años de e-dad, trabajador del muelle y dei propio domicilio, a fin de que comparezcan en este juzgado sito on la calle de O-Rellly núm. trece, el dia 20 deí actual á las doce da su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas i que ha quedado reducida la causa seguidaporlaslesior.es inferida) al citado Txidro Collazo; apercibidos que de no verificarlo se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana Febrero S de 1879.-—Mariano de Quesada.—Por maudado de S. S. Francis'o J. Briseño, Secretario.	E O 15
Nos Pbro. Ldo. D. Toribio Martin y Belaustegui, Gobernador Eclesiástico en ausencia y por de'cgacion del Iltmo. Sr. Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante ele.	.
Por cuanto se halla vacante el Patrona o y propiedad de la capellanlo de dos mil pesos de principal que fundaron D. Domingo García Menoenl v D?Francisca González A rango, lo pr'mero por fallecimiento de TX Félix
del Corral y lo ¿¿"undo por matrimonio de D F ranoísco Felipe Vaidés Herrera; y sea proveerla con arreglo á su fundación y sagr dos cánones, por tanto, por el presente citamos’, llamamos v convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtetic'on, pava que dentro de 30 dias á contar desde la publicación de esteedicto que damos y asignamos por tínico y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el alíeles asisto.apercibidos «le que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en
S «le Febrero «le 1870,-Ldo. Toribio Martin.-Por mandado de S. S. I. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eníin número de la Gaceta oficial do esta (mi-dad, libróla presente.—Habana S de lebrero de 18,.X-L. José Francisco de Ayala.	. . .	; . ,„,77;
Don Antonio Sierra y Gato. Juez «le primera instancia de esta Ciudad y su partido ele.
Hago saber: que en este -1 uzgado y por ante el infrascrito que refrenda penden diligencias deabintestato por el fallecimiento «iel que fué Alférez del Batallón de Andalucía, D. demento Fernandez García, natural,le (.a-neilo provincia de. Oviedo, do 41 años de edad é lujo de D Francisco y DI Teres 1, en las que he dispnesto en en auto de do-« «leí corriente declarar á los que por dere-intestado el fallecimiento do aqu si y por sus herederos olio les corresponda, para qua se presente en este Juzgado eu forma legal dentro del termino de treinta días ouese contarán desde la publieaoi >ndel presenten apercibidos de que «ie no hacerlo se Reseguirá perjuicio. Y para su inserción en la Gaceta oficial déla Habana r x-tiendo el presente en Trinidad ái de Enero do 1879.— Antonio Sierra y Gato.-Por mandado deSH8-, M&miel
Drj1 IX Guillermo Bernal y Berna). Juez de primera ins-
I ancla de esta Ciduad etc.
por el presente edicto, cito1 llamo y emplazo al moreno libre Eduardo criollo, natural y vecino do Casigtias soltero v do 26 año3. p irti que se presente en la cárcel pública dé esta Ciudad a extinguir Ja pena que le ha si lo Impuesta en la ejecutoria recaída á la causa que se ie siguió por lesiones ménos graves A los asiáticos Cieno« ule. Fnieterio y Lonez, en el término do nueve días, contados desde i>» publicación de es!e edicto, seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes i«« estrados dol juzgado parándole el perjuicio que haya lugar*‘ Jaruco Febrero primero de 1879,-GuilIermo Rernál -Rafael Agiiiar. Y para su inserción en des niímfros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael
non José María Larrazabal y Alvarez de Toledo J uez ° «le primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción
Por este mi segundo edicto, el o, llamo y emplazo, ai nardo Federico, natural de Güines, soltero, Jornalero, esclavo de D, Dámaso del Campo y de 25 años de edad,
O,	.	----iguez Navas (ñ) «El
reion,» naturai 3« veemo de Regla, solí ero, marinero y le veinte a fi os de edad, para que dentro de n eve dias se presenten presos, en la cá.cel de «sta Villa á «lescar-g rs«3 «le ia culpa que les resulla en la cau a formada por homicidio de D. Pablo Vertí y Vidal, ciertos v seguros qiie s aslm hicieren se les oirá y administrará justicia y «te lo contrario se les declnr-ará rebeldes y contumaces é incursos en la«penas de la ley.—Guanabacoa y Febrero 8 de mil ochocientos setenta y nueve. -Jo-é María Larrazabal. Pormandado de S. S., Luis Justo Marín.—Y para su publicación libro la presente en i» misma fecha — Luis .i. Mari»	E O )5
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazoft D. An-liésSoto natural de Ja Coiuña, soltero, jerna.ero de 32 «ños, para que en el término de nueve «lias contadas desde la fecha, se presente en la cárcel pública con obieto «ie cumplir Ja pena que le h# sido Impuesta por la Excma. Audiencia; seguro de que si así lo hiciere sole oiiá y de lo contrario se le declarará re-beldcáloH llamamientos deijuzgaJo. Guanabacoa Feb.e-ro 7 «ie 1879.—José Maria Larrazabal.—Por mandado oe S. 8.. Francisco W. -armengol.	E O 14
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Herrera y García, na.ural de Santander, del comercio, para quo dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel do esta Capital á responder á los cargos que le resultan en causa quo se instruye contra el mismo por estafa de dos mil pesos en billetes de la pertenencia de D Augusto Alberto, apercibido de que do no comparecer le parará el perjuicioque hubiere lugar.— Ha-baua 10 de Febrero do 1879 —Aniceto de Palma.—Por su mandado Fernando Novel!.	E O 15
Por «»te segundo edicto, cito llamo y emplazo al pardo Ramon Hernández alias Máquina, vendedor ambulante do dulces, de unos 28 años, para que dentro del término de nueve «lias comparezca en la cárcel de e-ta capital á responder á los cargos que contra el resultan encausa que se Iesigue porestafa ile un tablero» con dulces á D. Manuel Saje, apercibido que de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 10 de Febrero de 1879. Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.	'	pj o lo
Por esta mí segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Barreneo, como de trelnia años de edad, empleado que se «iiceser del Hospital 7,11-litar ó del de Sun Felipe y Santiago y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dia» se presente en e! Juzgado á evacu r nn acto de justicia en ia causa que se !e sigue por talsifieaeion de un cuadragésimo de bilete de la Rea! Lotería cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le administrará recta y'cumplida justicia y de lo contrari«» se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para dicho acto y os demás que en Ja causa ocurran.—Habana Febrero 10 le 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S.S.. Miguel Valora.	E O 14
Ldo. D. Pedro María de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el pr sente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Brígida Sansón, natural de Africa, soltero, albañil, lie de treinta y nuove años, y la de Igual' c'ase Guiner-sinda Diago, de Africa, soltera y de 29 años, para que comparezcan en este Juzgado sito en ia calle do San Rafael n? 32, el «lia 14 del actual á las once de la mañana á eeiebrar el juicio do faltas seguido contra el primero por lesiones á ia segunda, apercibido.« de declararlo« reholles y contumaces si no compareciesen y por bastantes os estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás' trámites —Habana Febrero 7 de 1879. —Ldo. Pedro María de Hepúlvede.—Por mandado desìi 3ría.. Joaquín Ro» é, 8■ cretario.	E O 12
Por el presente, cito, llamo y emplazo ái D> Marta Martínez Coja, natural de Canarias, soltera, de 33 años, y á IX1 Tomasa Alayon, de Canarias, de 49 años, para que comparezcan « i» este Juzgado sito en la Vahe de San Rafael núm. 32, el dia 14 del corriente á las once de su mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra las mismas por lesiones mútuas; apercibidas de declararlas rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles eu < líos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Febrero 7 de 1379 - -Pedro Marta de SenCilvfula.—Por mandado desi Señoría, Joaquín Royé Secretai io.	E O 12
í). Augusto Martínez Ayala, Juez «le primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto, odo, llamo y convoco á todos los interesados para la junta que ha de icner efecto el dia 28 del corriente á las doce en el,juzgado, con el oljeto de nombrar un representante común, apercibidos de que si no compurececen ó no hubiese acuerdo en dicho nombramiento se hará la elección do oficio por ol juzgado.— Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por ü? Francisca Ferro contra el oratorio de San Felipe Nery sobro propiedad de la Iiuerta do 1 »s Forro.—Habana Febrero 6 do 1879.—Augusto Martínez Ayala.'—Por maip• ¿ado do S. S. Gabriel de Salinas.	E 15
Doh Angel Curros y Martin, Juez de primera mstnncia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi 3? y últíined icto, cito llamo y emplazo ¡i D? Luisa Hernández cuyas generales se ignoran, para que dsntro de nueve dhis se presente eu la casa de recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la sansa tjue ie sigo por hurto de chaquetones ^ 7 Josefa Bufó; segura de que siasi lo hi clero se leoirá y administrará justicia y d.; no se le declarará rebelde contumaz' é ineursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana 1U «lo Febrero de 1879.— Angel Oír ros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 15
Por este mi primer edicto oito, llamo y emplazo á D. José Abrcu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y Je 18años «1o edad para que se presénte, en este juz-ga«í<> á descargarse «le l i culpa que le resulta en in causa que lo sigo por lesiones á D Ramón Menendez, scguio do que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes loH estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley Habana y Febrero 7 de 1879.—Angel Curros.—P r su. mandado, Alejandra Nuñez.	E O 12
D. Eduardo García Agüero Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral. .
Por este mi seminilo edicto, eitollanioy emplazo á D. Eugenio Lopez é Insila fa) Singanilia. natural de Lugo, soltero, hijo de D. José María y «le doña Angela, sobre cargo de goletas y de veinte y siete «ños para que en el término de, nueve «iiss contados desde la fecha,se presen-te^en la cárcel pública a sufrirla condéne de diez y odio meses «le prisión que ie lia sido impuesta en la causa que ae }£■ ha seguido por estafa; apercibido de (jue lo parará el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. HabanaFebr©-ro (\ de 1679.—Gar ía Agüero.—Por mandado ue 3. Sría. Francisco de Castro.	O l<r>
Por este primer edicto, cito, Hamo y empi izo íiD.
R unon ValdGs y Aguiar, natuinl de esta, í-olt^o, del com-»reio y de 28 años de e.tad; para que eu ei térniipo de 9 dias contado* desde ia fecha se presente en la c orcel pública de esta ciudad á desear» de la culpa que le resolta en lacausa que se Iesigue en.este juzgado por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se Je;oir& y administrará, justicia y en caso contrario se le declarará ie-bel de y contorna« 6 incurso cu las penae de la W. llábana Febrero 5 de 1879.— García Agüero. Reniardino S-uarez.	^ ® ^
Por esterni 2?ecUctny pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, natural de Málaga, editerò, lujo do José y «le IX1 Maria Díaz y trabajador del muidle pria «nn; «in ei término de nueve «lias contados desde la fecha, se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse <.e
■ 1 •	■	-•	1....-- ...se le sigue en esto
Plutítrco, Cierto
, aeguroque naciéndolo asi se ie una y administrará justicia v ei» ca«o coi»trario Be le dec'arará rebelde v contumaz 6 incuiso ei» las penas del« ley. Habana Feoreio 4 de 1879.—E. García Agüero.—Bernardino Suarcz.^
Dr IX José Manuel do AUpÜrua, Juez de primer« instancia del distrito de Jesus Maria en esta Capii 1 etc. Por e! presente <-e cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores del concurso voluntario de D? Isidora Franchi Alfaro, viuda de Sotolomo, Isidora, D ' Dolores, IX Serafina y D. Antonio fié Sótolocgb. puraque el dia 13 del entrámenles de Marzo á las once de so mañana, comparezcan en este juzgado sito en la callo dol Obispo núm. 75, á celebrar junta general para el n m-britmipnlode Sindico; previniéndose á dichos acreedores que deben presen l arse en la junta con el título desús crédi te respectivos, baio apercibimiento de no ser,admitidos« n ella. Que as! lo tengo dispuesto en los autos de la ma-tr na. Habana Febrero 8 de 1370. -José María de Aiz-púrua.—Por su maudado, Juan Andreu.
‘	E O 12
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia do esta villa.
Por cite mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Adolfo, natural de Cantón, soltero, de 3‘J años y cocinero.—Joaquín Rubalcaba, natural de Cantón, soitero, di« campo y de 31 años, para que»en el término de nueve días so presenten en la cárcel pública
de esta Villa, á descargarse de ia ciitpa «jije les icsul a
eu la causa que se les sigue ñor mal uso de una carta de domicilio, ciertos y seguros que si así lo hieicm;» se les oirá y administrará recta y cumplida just e! « y «je lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é recursos on las penas «ie la ley y hábiles los estrados del Juz-.,..,!«> lWra las notificaciones y demás trámites que ocur-nn Sagua la Grande Febrero 21 delSTO. José M Espino —Po, su mandado. Amonio do Palma. « O <
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez «je primera Instancia de esta villa y su partido judicial etc. por esta mi primera carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á D, Crlstúbal Navarro, cuyas gen«»ro-fe» re ignoran, para que dentro de 9 días contados des-
se presente eu 1:1 e;; i uui uu e&c» nuunu m la culpa que le resulta en la causa que se 1 juzgad«» por lesiones a! moreno Francisco ] v seguro que haciéndolo así sé le oirá y ad