¡¡metros, tasada en 2.938 pesos ochenta centavos; y la otra en la calle del Cármen nú ni. 30, enire la calzada del Monte y la calle de Tenerife, compuesto su terreno üe 124 metros, 25 milímetros; tasada en 3.078 pesos, 20 centavos. Por si hay quien (intera hacerles proposición, ocurra 6 verificarlo el dia y hora señalado. Habana Febrero 1.® de 1879.—Eugenio Pon ton.	R 0
En el Incidente íl los autos de! concurso de D. Gabriel Claudio deSequeira. formado para tratarde la administración del Ingenio «San Felipe deCaohas,» hadls-puesto el Sr. Juez de primera instimela del distrito del Corro, por untemi, que en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marica, se convoquen íl las personas que se interesen en la adqu.'s'clon de las mieles de la zafra actual, ajustándose para ellnft las bases y condi-o'oties siguientes:—Primera.—El Administrador judicial se compromete fl, entregar »1 rematador, todas la3 mieles que produzca el ingenio «San Felipe de Caobas,« durante la zafra de 1878 íi 1879.—Secunda.—Cada bocoy de miel contendríl 175 galones de peso, serán entregados en el paradero de Caobas y allí se rectifirará la medida al efectuarse la entrega.—Tercera.— El rematador facilitará los envases necesarios que remitirá con anticipación, siendo de cargo del comprador los fletes hasta el paradero citado y los que devengue hasta ol lugar de su destino.—Cuarta.—El comprador entregará al aprobarse la subasta,, el aproximado de 50 bocoyes; y mensualmente liquidará el importe do los bocoyes que haya recibido.—Quinta.—Todos los gastos de cualquier clase que sean, escepto el tiro del frutodesdo el ingenio hasta el paradero do Caobas, serán do cuenta del rematador. Asimismo ha dispuesto 8. S., que se subasten cien bocoyes de azúcar mascabado de la propia zafra del ingenio «San Felipe de Caobas.» que pueden examinarse en los almacenes do Regla, donde se encontrarán á la consignación de D. Francisco del Barrio, el dia 14 del corriente á las doce de la mañana, en el Juzgado, en cuyo dia y hora se celebrará igualmente la venta de las mieles, ya explicada en la forma siguiente:—Las proposiciones para dichas subastas se presentarán en pii eco cerrado, los cuales serán abiertos < n la audiencia pillili ca en el día y bota designados, preti riéndose la que mayor precio ofrezca, y admitiéndose una puja de diez minutos si resultaron dos ó mas iguales: que el precio de los cien bocoyes de azúcar so entenderá entregando de contado el apioximado; y que el término para pesarlos C3 el de die* dias improrogahles. Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero 3 do 1379.—José Nicolás de Ortega.	R fi
Por virtud elei presente e lieto y á consecuencia de la pieza de Administración del concurso necesario ele D. Juan Lavin, á cedimento de los síndicos, lie dispuesto se preiceda al remate do unos setenta bocoyes de azúcar,

D. Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadulune.
Por el preséntense convocnnjá trdoslcsacreelores de D. Cárlos del Monte y e inpartes para que el di» veinte y ocho de Febrero nrOximo v horade hs doce, comparezca en la calle de San Ignacio número setenta á la junta que ha de tener efecto con objeto de oír las proposiciones de convenio que presentarán en. ese acto 103 concursados. Y á fin de que] llegue á conocimiento general de los acreedores se publica la presente por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad.—Habana y Enero 20 de 1879. Guíela Ru z. Por su mandado Arturo üallettl.	C O 8
El Sr. Juez de prlmeia instancia del dlstiito de Belén, ha dispuedo por ante mi quepor.lres números consecutivos de la Gncetn oíl íal se convoque á D. Manuel González Erresua, á fin de que comparezca en este juz-gadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y pura su publicación libio la presente. Habana 1? de Febrero de 1879. Joaquín Laiirts.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de Bayamo y su jurisdicción en la causa criminal formada por alzamiento y fuga de D. Pascual Campos, vecino y del comercio de Victoria de las Tunas, de la que salló el veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, para ir á Santa Clara en busca de su familia, convoca á ledos los que se crean acreedores de dicho Campos puraque se presenten en el Juzgado dentro de treinta dias, ó en el distrito de Beleti, si fuesen vecinos, á declarar por los particulares conducentes presentando los comprobantes 0 justificaciones de esos créditos y acerca del actual paradero de dicho Campos y todo lo demás que contribuya al esclarecimiento de lo que se investiga.—Y para su inserción en la Gacpta oficial por tres números consecutivos se libra el presente en Bayamo á 8 de Enero de 18í9.—Ldo. Tagle.—Por mandado de S. Sría.. Beremun-do Avllés.	C O 7
Por el presente y á consecuencia del concurso do doña Dolores Mora de Arangursn y de la sociedad de Mora y Quevedo, he dispuesto se convoque á sus acreedores para la junta generai sobre nombramiento de SíndL eos, que ha de tener lugar el da veinte y ocho de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana, en la 8a-'a de la casa calle de San Ignacio setenta, previniéndoles que noserán admitidos en ella, ios que no hubiesen pie entado los títulos de sus créditos ó no los presentaren eu el acto; habiéndose reservado la representación deudora hacer proposiciones de convenio en dicho acto. —Y para su inserción en la Gaceia oficial se librad presente.—Habana Enero 31 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Bría.; Manuel Barrete. O O 7 En los autos ab-intestato del moreno Manuel Saba-tequecursa en el Juzgado de primera instancia de esta
PARTE ECONOMICA.
que procedentes del ingenio «Meteoro,» se encuentran Villa y por ante mí, se ha servidos Sría. disponer que
depositados en los almacenes de Regla, cuyo remate se hará extensivo á los demás bocoyes de azúcar que existan en dichos almacenes el dia de la subasta que deberá tener efecto el diez y siete de Febrero próximo á la una de la tardeen la Sala del Juzgado, calle de la Amargura núm. 1, debiendo presentarse en pliego cerrado las proposiciones que se hicieren para abrirse en ese propio acto á presencia de los síndicos y adjudicarse los frutos en el mejor postor. Asimismo lie dispuesto queeii ese mismo dia se rematen tamoien todos los bocoyes de azúcar que en ese dia se encuentren depo-itados en aquellos almacenes y que procedentes del ingenio «Conchita,» se remitan á ellos después tlel (lia 6 del expresado Febrero y cuya subasta so verificará en la misma forma que el de los otros frutos del ingenio «Meteoro.» Y rara su publicación por la Gaceta oficial so libra el presente. Habana 31 de Enero de 1879.—García Ruiz.—Por manda-tío de su Señoría, Rafael del Pino.	R G
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del disirito Norte de estaCiudady.su jurisdicción.
Por el presente se anuncia ni público haberse señalado el 11 ae Marzo próximo entrante á las doce de su mañana, para el remate del Ingenio «San José y Animas» situado en el partido de Canas!, cuartón de Conal Nuevo, compuesto (le cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotación de esclavos y demás anexidades; y tasado en la suma de ciento cincuenta y ocho rail seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por Di Dolores Rodríguez de Febles, en concepto de curadora adbona de Di Elisa Aurelia Febles contra D. José Isidoro y D. Juan Bautista de este último apellido, en cobro de pesos. Matanzas 21 de Eneio de 1879.—L. Francisco vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R G
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez deli instancia del distrito del Pilaren ctusa que por ante mi cursa por rapto de Di Elvira Gon-zilez contra D. Enrique Caballero vecinos (pie enmele 1 realzada del Monte 471 y cuyas demás generales se ignoran, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se les convoque por tres números do la Gaceta oficial á tiu de que dentro de dicho término comparezcan ambos en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Febrero 3 de 1879.—Alejandro Ñoñez
C O 9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guada- ¡ años, para que e
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del roferido 8abate á fui de que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el derecho (pie le asista bien entendido que de lo actuado aparece ser conduefia eu la casa que aquel dejara la morena Teresa Perez.—Y para su pu olio aclon en la forma dispuesta libró la presente.—Guanabacoa Enero 28 de 1879.—Francisco W. Armengo).	C O 7
El Juez de primera instancia del Distrito de Bolen ha dispuesto por ante raí que per tres números de la Gaceta oficial se requiera a! moreno Simón Pedrosopor el pago de lascostus áque fue condenado en la causa «pie en este Juzvado se le siguió por hurto.--Y para que tenga efecto libro la presente en la Habana á 4de Febrero de 1879.—Francisco Ozeguera.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Bolón por ante mí ha dispuesto t}ue Por Oes números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera A D. Juan Feble Ruiz, por el pago de las costas á que fué condenado en la causa que se le siguió por hurto en dicho Juzgado. —Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana y Febrero 3 de 1879.—Francisco Ozeguera. G O 7 El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á la morena Matilde Sevilla, por el pago de las costas áque fué condenada en la cnusa que se le siguió en dicho Juzgado, por hurto.—Y para que tenga efecto libro la i resente en la Habana-y Febrero 3 de 1870.—Francisco Ozeguera, C O. 7 El Sr. Juez deprimera instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, que por medio de la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este J ttzgado á I). Arturo Bórtis, á fin de que teñera efecto un acto dejusticia en causa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente 1 bañe/, y otro. Güines 31 de Enero de 1879.—Francisco Muñoz".	C O 0
El Sr. Ldo. I). Federico Galb's Avella, Juez de Paz de este Distrito ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con oque al niño D. Manuel Martínez Morelon, natural y vecino do esta ciudad para que asistido ele su padre comparezca en este Juzgado el dia once de Febrero á las doce en punto de su máñana con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal por lesiones ni mismo, apercibido que de no comparecer se celebrará el actoeu rebeldía.—Habana Enero 29 de 1879.— Alberto Chiappi.	G O 7
El Ldo. D. Federico Galbis Avella, Juez de Paz del Distrito do la Catedral lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se cotí voque á D. Rafael Porgado Alvarez, natural de Badajoz, soltero, veinte y cuatro lia trece deFebrero á Jas doce en punto
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
índice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel If.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla lí, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erifi cada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem do las Sociod^des mercautilcs.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas,
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
% Idem para loa empicados subalternos do dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo do Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobro los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Deoreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las chases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para la3 idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Ldem de los Presidios y Cárceles de la Is'a do Cuba.
Idem dol papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divido» de haciendas conm-
iné-[ comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, con íi O. j el liu de que tenga efecto el juicio de faltas dispuesto en
lape por unte mí ha dispuesto se couvoquo por tres meros de la Gaceta oficial y término do tercero dia
Casimiro López Fernandez, ó sea D. Víotor Menendez Ru í la causa por reyerta con D. Atanasio Anas; que de no bio, vecino que fué pn 26 de Abril último, de la [calle de I comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habara y San Rafael núnt. 141, y en 23 do Setiembre del propio año, i Enero30 de 1879. Alberto Ghiappi.	C Q 7
de la calz ida de San Lázaro núm. 287, i fin de que rom- El Sr. D. Angei Curros y Martin, Juez de primera parezca en este Juzgado sito Amargura núm. l,á evacuar ¡ instancia del distrito del Pilar ha dispuesto »©convoque un acto de justicia en ctusa criminal. Habana Enero 31 i por medio de la Gaceta oficial a D. Manuel Rlvss due-de 1879,-Ítafaol del Pino.	O O 9 ña déla esc ara Gervasia de los Reyes, paro que dentro
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dela| (!e !ercer.? ,li;l comparezca en cele juzgado por conducto
Catedral de esta Ciudad por ante mí lia dispuesto -pie 1 ,ls la esribanía del que refrenda y sita en la calle de Ber , por tres números de la Gacela nftcliil se convoque .i V)? j ,,aZ11 «dinero 06, para que comparezca en este juzgado á Angela de la Cruz, vecina que fué de Monsemtie esquí- ! e,v^'l*r lT	criminal,-Habana Enero 30
na á Teniente-Itoy y al moreno libre Agustín Guerra, <e • L. Ramón Portocar reí o.	|
quo lo fuó ile la calle do i a Concordia ciento veinte, ri fin	~ T ,	,	, ,	.	,
de que comparezca en este juzgado á un acto do jugticia r, , ,	,r- Juez de primera instancia del distrito de la
ea causa criminal.-Habana 30 de Enero de 1879.-Ber- Catedral de esta ciudad, porante mí lia dispuesto que por Aiardino Suarez	c O u | tres números de la Gaceta oficial se convoque íl D. Juan
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Gnu-1 ®[a,1co	vecino que lité de la calle de San Miguel
dalupe en la cnusa que por ante raí, cursa por lcsi uies 11 «mero _S, á fin de que comparezca en este juzgado á un que sufrió el menor Di Domingo Baaza ha dispuesto i ««o dejustieiaen causa erlminal.-Hahana 25 de Enero que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se <e	L. AguetinX nlerlo.	f; O J
convoque á D. José Valle Hernández el .pie se decía era !	¥ S.r- J,le/ ,lu Pmnera instancia del distritode Mon-
vouueft u. jone vano Hernández ei nt,„	. ...,	,	,	,
vecino de Blanco 4J, para que dentro de quinto dia com- i serrato ha cuspuesto poi ante mí que por tres números parezca en este Juzgado ñ prestar un acto de justicia en í ‘ ,e ? Gaceta oficial se convoque á I). francisco García j
causa criminal.--Habana Febrero 3 do 1879.—Arturo Gm’cia, natural de Granada, soltero, de -9 años de edad,
Gatletti.	C09	talabartero y vecino que fuó de la calle de la Vigía mi- j
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dis- i mero “ para que dentro de tercero dia después del último j trltode Jesús Marín, que por tres números consecutivos ! ®nn.n<?lo> comparezca en el juzgado á evacuar un acto de | de la Gaceta oficial seconvoque al moreno Silvestre He-	V!1 ?ausa criminal. Habana Enero ,>0de 18i9.
rrera natural de Africa, soltero, de 45 años y carretero, 1	alenV ,, ,, ,	.
para que dentro (lequitito dia compurezcaen este Juzga- u , /"TI' , u °i ', I edeneo Galbis y Abolla, Juez de ,1o á evacuar un acto ,1o justicia en causa criminal. Y ! Paz ,lel 'l'stri o do la Catedral ha dispuesto: que por i ros para su cumplimiento libro la presente. Habana Ee- i m,meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José V a-brero 3 de 1879.-Por Pon ton, Juan Andreu.	vecino que fué de la callo del Tejadillo número 32 na-
tural de Sagua la Grande, soltero, 29 años, para que el dia once do Febrero del corrrknte año comparezca en
El Sr. Juez de primera Instancia
C O !) del distrito
de
comparezca
con D.
Monserratc por auto de esta fecha expedido en la ejeeu- j este juzgado al Juicio verbal criminal por disgusto torlade la causa que se siguió en este juzgado contra I). , _	i1 ¥ í0.1.5,,1 ° Urle.<e ncfecomP_are('er se ce-
José Ilondares y Rodríguez por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al referido Hondates y Rodríguez, á íin de que comparezca en dicho Juzgado, calzada de la Reina número48, á ser notificado de una providencia dictada respecto al pago (leías costas ocasionadas en la ejecutoria. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Enero 31 de 1S79. Mnnuel Domínguez.
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe, por auto mí, á consecuencia del expediente formado sobre las costas pendientes de pago, en el año próximo pasado, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta, oficial, á los interesados pitraque dentro del término do quince días comparezcan en la escribanía dol actuario á percibir sus derechos, y son los siguientes: Criminales contra el asiático Anastasio Cobos por hurtos Los testigos de asistencia D. Tomás Hernández y D. Manuel Celleias, pos sus derechos, $2 oro, ó $1 billetes. Y en virtud de lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente; Habana y Enero 10 de 1879.—.Manuel Bárrelo.	A 0 8
El Sr. 1). Eduardo (JiirciA Agüero, Juez ,1o primera instancia del distrito do la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voque á D. Andrés Campos con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana Enero 30 de 1879.—Bernardino ¡ Suarez.	C O 8
El Sr. D. Eduardo G .reía Agüero, Juez do primera [ instancia, del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la G aceta oficial se cite pa-ra que á la mayor brevedad comparezca en esto Juzgado á I)'.1 María Villabin, cuyo domicilio se ignora. Habana Febrero 1? de 1879.—Bernardino Suarez. C O 8 Bor disposición del Sr. Juez de primera instancia (leí Distrito del Pilar do esta ciudad á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento do la ejecutoria de la causa seguida contra D. Manuel Mosquera y Pérez por
lebrará el acto en "rebeldía.—Habana Enero 1* de 1879.— Alberto Chiappi.	• C O 2
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oflcal se á tres personas queco-nozan á D. Pablo Novau Trepat y sepan posee bienes de fortuna, para que comparezcan en estcjuzgndo, sito calle de Habana número 43, á evacuar un acto dejusti-ciaen causa criminal.—Habana Febrero 3de 1879.—Gabriel de Salinas.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque á I). Pedro Perez Gómez, naturaTde Badajoz, soltero, de 32 años de edad, albañil y vecino que se dijo ser en 1G del mes último de la calle de la Industria número 18, para que comparezca en este Juzgado situado Amargara núm. 1 á evacuar un acto tto Justicia en causa criminal. Habana Febrero 2 de 187Í.—Rafael del Pino.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel García Menendez; vecino que fuó de Beiascoain esquina á San José y al billetero que también vivía en dicha casa.— Habana Enero 30 de 1879.—Bernardino Suarez.
C O 7
nea.
Idem do la Ins'ruceion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de ahmentoa de loa IIo9pif a les militares.
Cuadra orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bombero«.
Idem de la Universidad L’tterar a.
Idem do la9 Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y olidos.
Idem de las serventías p úblicas,
Idem de la traslación de donfnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo l'-' de Emro uel presente año.
Idem piara las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem piara la Inspecciou de Instrucción pú
blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
' Idem de las carreras prfeparatcrias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras do la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empicados do Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
1 'em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
ídem para la formaron do los expedientes de cxpropiacieu forzosa.
Ordenanzas de conetruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo-
ARANCEL DE ADUANAS
VE LA
ISLA DE CUBA.
Mandudo reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoionda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
coleccioñTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Dccrotos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en ol despacho de esta Ira, renta á 83 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aproWo por fl Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Impronta.
REGI-AMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se cncuontra do venta en el despacho do esta Imprenta.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879 Eral privilegio. H. E. REINEN, Sucesor de B. MAl y (r ‘
OBRARIA *: II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
8c ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertos de nácar, carey, dorada», terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS «leí Obispado de la Habana.
Para el nño de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, librería y efectos do escritorio do II. E. Hoinen. Obrapia núm. 11. —Agonte en Matauzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Primera de Papel.”
SE VEISmE
la casa calle de Suarez número 91, con herntosasala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo;, impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
JOSE BRUZON. ABOGADO.
Cuba 28—Consultas de 11 á 2.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Enero de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 826130 27
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1247699 85
En el Banco Español y otros:
en metálico............. 251682 35
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español...................... 405S84 36 S 2731348 83
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$	553544	52
Billetes.	18)5694	19
>.	... 8 á 6 meses,
Oro....	154072	17
Billetes.	164864	21
á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725	50
$ 2720509 49
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1879.
[grafía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1S78.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
CREDITOS VARIOS:
Préstamo con hipoteca al ferrocarril delaBaliía$4240703-19
oro, estimado en oro.....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso ero..................
Idem en billetes.,.........
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro.............
18904 39 51788 93
i
25000 ... $ 595693 32
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro..............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.... 80000 ...
Valorde esclavos as átlcos, oro 14002 30 Acciones do varias Empresas, billetes............... 48853 75 $ 3825920 28
GASTOS:
Generales, billetes........$	25195 08
Contribuciones: proporción en 12meses,billetes........	9000 ... $	34195 08
$ 9907757
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de fi$500....... $ 5000000 ...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico...............$ 1747371 34
En billetes del Banco Español 2636747 42 Bancos en cuentas corrientes:
Eu metálico................ 113718 68
En billetes del Banco Español 5769 22 $ 4503606 06
Dividendos por pagar, billetes ..... $ 101785 21
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$	90745 42
Idem idem, billetes........ 132133 75 $ 222878 87
PRODUCTOS:
De Almacenes, billetes...$ 52066 41
De descuentos ó interés,..	17419 8-5 $	79486 26
$ 9907757 ...
NOTA.—Existen en los Almacenes de esja Compañía 16.208 cajas yilO.677 sacos de azúcar, 13.928 bocoyes mascabado, 127.365 sacos huano del Perú y' otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá $70.000 oro—El Director, J. A. Fcsser.
Casas de Socorro.-Diariamentc se administra la va-¡	DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas i	...
,	-« r\ t * v» • n • í - - a i casas«, situadas la del pniiier distrito n»ll« Hp Ir ttu. I	próximo pasado,
eH1°_ue8J_ -la 08,... e,r<;inL._ jreir<?:	,5ma á esto,?J?arai baua núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús ! con la instrucción para la formación de padrones do
Kd5^arto!BtSue^"ffi¿í¿ uú£.d«-1fUdeí	f f°rmaCÍOn d° Untt 08tadl8tícft admin¡8*
quinto, calle.de Suarez núm. 3; la del sexto cal'e de i1™	‘ i	,	,	,
Es té vez núm. 23; y la dol sétimo, calzada de Jesús del bo hall!1 d<' venta 0,1 ol Despacho do e ta Ira-Monte núm. 376.	| preata, Teniente-Rey núm. 23.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia i
que se presenten en el Juzgado callo de Bernaza n? 36 ps-quina á la de Te monte Rey para un acto de justicia dispuesto, convocándose así mismo á las personas que conozcan al primera y puedan declarar acerca de si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio lucrativo coucurriemio á manifestarlo ante S. Sria.—Y para que
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta general que se fijó para el dia do ayer, ttor falta 'de asistencia de suficiente número de Bros. Accionistas, se convoca de nuevo para el dia 10 de Febrero próximo á las 6 de la tarde; reiterando que el objeto es someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades del último semestre; someter igualmente á su aprobación el Balance y cueutaa generales de fin de año y nombrar Sres. Consiliarios, conforme al Reglamento. Lo que se anuncia á los Sres. accionistas á fin de que se sirvan asistir al acto; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de concurrentes, sea rual fuere su número.
Habana 31 de Enero de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
tenga efecto la publicación en tres números de la Gaceta w	i .
oficial libio la presente cu la Habana en 27 do Enero do , Exorna Mima Sra DM ufea* ‘	’ corrosPniJíie á la
1879.— Alejandro Nufiez.	G O 8	,-CiXcma. e lima. Bra. D. Luisa
Armenteros de Hernán- ¡
......... PROGRAMA * !
^'es,,uúmfcrw1,conseou^v^CÍde<!a '	^ ®xcm0, ^ Umo.	D K L$T 0 R1^ NATURAL
Ha dispuesto el Sr.
Jesús María que por ti Gaceta oficial se convoque para quo dentro de quinto dia i se presente en este juzgado á evacuar un acto de justieia al moreno libro Antonio Martinez, natural de esta ciu- i dad de 22 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle do Villegas número 16.—líacuna Febrero 4 de 1878.—Eugenio Ponton.	G O 8
El Sr. Juez de primera instancia de Belen. ha dispuesto por ante mi que por tres números de laGaceta oficial se requiera al pardo Francisco O-Farril! por el pa-
«MB!! PUBLICA V DEPOSITO JÜOIIIAI,
ríe Víctor Suntúrio y Comp.
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por ol Gobierno General en 5 de 1 Junio de 1878. So hafia de venta en el despacho de I esta Imprenta.	.
lúnes 10 del corriente á las 8 de la mañana se re-a por disposickn del Sr. Juez distrito de Belen, en los autos sigue contra D. Francisco Astu-....	.	. varios muebles usados los cuales
están tasados en $ 87 billete» del Baueo Español,
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio oxcluairo.— H. E. Heineu, imprenta, libreria y efectos de es critorio, Obrapia núm. 11.—Agente on Santiago de Cuba, 1). Juan Perez Lubrull,

Compañía del fen-o-carrii de Matanzas.
SECRETARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de e«tu ciudad á consecuencia de exhorto librado por el que lo es del de la Catedral de la Habana, ha dispuesto que prévias las debidas formalidades se declaren extraviados los títuh s de las acciones de e ta Compañía números 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que fiaruran A nombre de D. Manuel Cardenal (hijo) y se extiendan para la venta de esas acciones los duplicados correspondientes^ deórden del Sr. Presidente se hace esta manifestación conforme 4 lo prevenido en el Reglamento; en la inteligencia de que si trascurridos quince días no se presentase reclamación alguna, se declararán aquellos titulos nulos y de ningún valor y ee procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro La metida, Secretarlo,
El Iris. - Compañía de seguros mutuos contra incendio«
El Consejo de Direeeion en sesión celebrada hoy acordó se convocara á todos lo» sócios de esta Compañía para la sesión ordinaria que ha de celebrar la Junta general el 14 del presente á la una de la tarde en las oficl-ñas de la Compañía que están situadas en los altos d» la casa número 16 de la callo de la Obrapia. En dicho acto se procederá á lu renovación de la cuarta parte de los Sres. Vocales y Suplentes; se dará conocimiento d» las operaciones de la Compañía duiante el ejercido social terminado en 81 de Diciembre de 1878 y se nombia-rá una comisión para que examine y califique dichas operaciones y cuentas del referido ejercicio.
Lo que pongo en conocimiento de los Sres. sócios suplicándoles la asistencia al acto.
Habana 3 de Febrero de 1879.—El Secretarlo, Pablo González.
Compañía de Almacenes de Tlegla y Banco del Comercio.
Para el presente afio de 1879 el seguro contra incendio de los frutos y efectos que se depositen en los almacenes de esta Empresa so ha efectuado en Inglaterra bujo las condiciones que hasta el presente han regido en las Compañías siguientes:
North BrlthlshA Mcrcantile Insurance Com-
pany..................... .............. £ 290,000
Liverpool & London & GlobeInsurance Com-
pany...................................   150,006
Imperial Fire Office.....................    85,000
London Assurance Office.................... 80,00o.
Northen Assurance Company................... 75,000
Contmercial Union Assurance Company......	75,000
Sun Fire Office............................  7e,ooo
Guardian Fireifc Life Assurance Company...	60,000
Royal Insurance Company-, .................. 10,000
Hamburg Magdeburg Fire Insurance Company........................................ 80,000
Tno Álliance...............................  25,O00
Imperial Royal Assieurazioni Generali de
Trieste.............. .................. 22,.500
Lá Confiance Assurance Company.............. 15,000
Lancashire Insurance Company................ 16,000
General Life & Fire Assurance Company....	15,000
Hamburg-Bremeu Fire Insurance Company	12,500
London «fcSouthivark Insurance Corporatiob	10,000
Rtaffordshire Fire Insurance Company.....	10,000
Caisse Geuerale des Assurances Agricoles et
centre L’Iucendie......................... 10,000
Scottish Commercial Insurance Company....	10,000
Azienda Assicuratrice de Trieste............ 10,000
Total de libras esterlinas...£ 1.100,000
Nota.—Esta Empresa no admite á depósito en sus almacenes pólvora, aceite de carbón ni otro alguuo inflamable.
Habana 29 de Enero de 1879.—El Direotor, José A. Fcsscr.
PARTE MERCANTIL.
DXTBRTO DB DA HABANA.
ENTRADAS DH TRAVESIA.
Dia 6.
De Veracruz y escalas en 5 dias vapor amer. clty of N. N. York, cap. Sherwood, tons. 1700, con efectos & Zaldo y comp.
---N. York en 5 días vapor amer. Niagara, cap. Curtís, tons. 2500, con erectos á Me. Reliar, Lulingy comp.
---Bremen y escalas en 28 dias varor alem. Numberg,
cap. Jneger, tons. 2059, con efectos á Upmann.
SALIDAS.
Para Cádiz, Barcelona y Puerto-Rico vapor esp. España, cap. Julia
---N. York vapor ing. Rossinl, cap. Irvine.
---Cayo Hueso viv. amer. Ellen, cap. Arteaga.
---N. Orleans vapor amer. United States, cap. Hedge.
---Cayo Hue o viv. amer. Dauntles, cap. Fabal.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE «TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Bajo la dirección del primer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Orden de función.
Magnífica función para el viérnes 7 de Febrero de 1870, 37 de abono turno 1? y 15 del extraordinario.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—El drama en tres actos y en verso original del Sr. Sellés, titulado
EL NUDO GORDIANO.
Tercero.—Terminará con el precioso juguete en un acto, titulado
LA PIMIENTA.
Empezará á las ocho.
Nota.—Se preparan las obras siguientesr EL CURA DE ALDEA.
EL CANCER SOCIAL.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
44? y 45? función de abono, turno 2? y 3?, para el viérnes 7 de Febrero de 1879.
Programa.
Se pondrá en escena la ópera on 4 actos letra d# F. M. Piave, música del maestro Verdi, titulada
LA FORZA DEL DESTINO.
Empezará ft las 8.
TEATRO DE ALBISU.
Gran novedad.—Suertes de prestid ijltacon, contorsione* acróbatas, imitación de aves, &, &.
EL HOMBRE MISTERIOSO PROFESOR WILLIO,
quien tendrá el honor de presentar al público dos funciones elsábado 8 y domingo 9 de Febrero de 1879.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Fundón 12? de abono y 14? de la temporada para el viérnes 7 de Febrero.
A las 71.—La chistosa zarzuela en un acto, titulada
EL HOMBRE ES DEBIL.
A las 81.—La magnífica zarzuela en do3 actos, cuvo título es
LA GALLINA CIEGA.
A las 9j.—Acto segundo de la misma.
A las 101.—La aplaudida zarzuela en un acto, titulada
DON SISEN ANDO.
Intemedio de baile en cada.acto.
Nota.—En breve tendrán lugar las zarzuelas PASCUAL BAILON.
LOS MANIÁTICOS,
ARTISTAS PARA LA MOCHA,
UN SEVILLANO EN LA HApANA
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 194 de la t-mporada para el viérnes 7 de Febrero de 1879.
Programa. *
A las 71.—La zarzuela en un acto, titulada
EL PASTELERO DE PARIS.
A las 8L—El pasatiempo cómico lírico en doá actos,
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 9J.—Segundo acto de la misma.
A las 104.—La preciosa zarzuela’en un acto
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
Baile al final del primero y último acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S, M