1% temí nación del mes.en «¿no debió ¿apersc el pa*. truocion do 15 de Setiembre de 1852 y disposiciones trbjy cesara en el que éste se efectúe.	posteriores vigentes, reteniéndose udcmás el pago
n Si el Contratista adraitieso en pago de los cor-jde las cantida les devengadas por.su servicio, tifiráiiog valoras del Tesoro público, no ‘ tendrá de- Si c-1 precio de los tabacos que se adquieran por recbo á reclamación d/ninguna especie.:	cuenta del Cuntrut:sta en cu siquiera do los casos
a reclamación de ninguna especie,
' 18. Una vezcubkrta la totalidad del número de lí'ftóWífmbs qde constituye cada uno do los 2G pla-zoi en que el suministro so’sublívido, según la con-rliéfón 6a, uo se pasará á la D.roccion general del Tesoro para su pago ningún nuevo certificado por cúonta dsl plazo siguiente mier.tr is tanto no esté cubierto el anterior en todas las fabricas y clases do tábido con arreglo á to consignado per la Dirección geDeral de R lillas Estancadas.
,19. El Contratista so obliga á extraer y conducir de su'cuentp á pitcrtd extranjero uo situado en éi Mediterráneo, exceptuando también el de Lisboa, en el improrogublc létmir.o de dos meses, desde que las fabricas le comuniquen ol acuerdó de la Superioridad, tódos los tabacos que deficitivam nte le hayan sido desechados.
Trascurrido dicho plazo sin tener lugar la exportación, se entenderá quo el contraríala hace abandono del tabaco, y las fábricas lo pondrán en conocimiento do la D reccion, la cual dispondrá !a quema del tabaco con las formalidades reglamentarias.
tíi el Contratista verifica la exportación, justificará la llegada del tabaco al punto ele Su destino con certificado del cónsul ospafiol puesto al dorso do la guia expedida por la fábrica para acreditar ei desembarque del género, con expresión del número do ios bultos, su clare y peso.
Dichos 'certifícanos los, presentará el Contratista en ia fábrica de donde hubiese extraído el tabaco dentro del plazo prudencial fijado cu la gu;a y .después do haber tomado nota en la misma so remitirá n la Dirección general do Rentas Estancadas, entregando recibo el Jufe do la fabrica al contratista.
Ida el caso do no presentar la tornaguía en el plazo estipulado, ó si do ella aparecen difjrenoias o >n respecto do lo guiado, se instiuirá expediente #cn averiguación do l»s causas quo lo motiven; ,y si ’procedo, se exijirá al Cont-alista el fago do lo que corresponda al precio que tenga en estanco ol tabaco picudo común.
Solo so eximirá el Contratista de esta respon Habilidad cuando justifique, con arreglo ai Coaigo di Comercio y demás disposiciones vigentes, que ia falla ó diferencia procedo tío haboi sufrido ol buque conductor avena gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo rnáiogQ.
20. Cuando en alguna ó algunas fábricas fal-laso surtido do cua osqujera do las tres clases de hoja quo so contratan y á la sazón no hubiese entregado ei Contratista el número do kilogramos que por ia distribución parcial de los plazos vencidos le usluvloso señalado al establecimiento en quo ocurra la falta, la Dirección do lientas Estancadas dispondrá'quo do la fábrica en qu i hubiese existencias bástanlo! so trasladen á-aqu.'l los tabacos quo de la misma clasa so.-.n necesarios, do cuenta y riesgo del Contratista, quien pagara todos los gastos y perjuicios quo se ocasionen.
En ei caso do quo kq exista en ninguna fábrica hoja disponible de la clasa quo hubiese necesidad do trasladar á otra para remediar la mencionada falta,* o en ol de quo la Dirección creyese ineficaz esta medida por la distancia quo hayan de recorrer los tabacos, so subrogará la hoja do quo so carezca con cualesquiera de las clases superinos quo comprendo esto contrato; y si estas no fuesen bastantes, eon la procedente do Filipinas En el primer caso tendrá el Contratista la obligación do reponer en cada fábrica las cantidades do hoja que so duhieren subrogado con clases suporiorof; y en el segundo,
adornas do quedar obligado á reponer la3 existencias pagará la diferencia quo resulto entre el precio del tabaco filipino invertido en la subrogación y el que tenga ol do su con trata, cuya responsabilidad habrá do h ¿.corso efectiva, descontándose en los' certificados do pago de las entregas inmediatas la suma que aquella represento.
Siempre quo ot precio del tabaco filipino que so invierta on las subrogaciones sea más bajo que el estipulado en esto contrato, no tendrá dorcciio ol contratista á reclamar la diferencia.
21.	Llegado el caso pie isto en la condición anterior, la Dirección general do lientas Estancadas podiá también imponer »1 Contratista una multa equivalente al 5 poi 190 del valor, quo al precio de contrata representen los tabaeosque so hallase adeudando en totalidad por las consignaciones de plazos vencidos, teniendo presente cu este caso el númoio de kilogramos que representen los car. amentos quo a la sazón so estuviesen reconociendo ó localizando oh ms fabricas.
Si en viitud do reclinación del Contratista el Gobierno estimase convonicnto condonarlo ol pago déla referida multa, el Coniratista quedas á obligado á satisfacer á la Hacienda ol grsto ocasionado en las subrogaciones ó ti ablaciones do que trata la clausula 20.
22.	Si la demora del Contratista en efectuar las entregas hieioso l.emer ¡a falta absoluta de surtido, y quo las medidas adoptadas fuesen insuficientes á remediarla, ia Dirección general do lientas Estancadas dispondrá inmediatamente que por cuenta y riesgo del Contratista so adquiera on les mercados de Europa ó América el número do kilogramos do tabaco necesario pura completar los descubierto.'; siendo do cargo do dicho interesado ol abono de todos los gastos quo so originen, inclti so el seguro marítimo, el aumento do precio con relación al do contrata y cuantos peijuicios se ocasionen.
23.	La única formalid: d quo procederá para la adquisición tío los tabacos quo sea necesario reponer en las fábricas, será darlo el oportuno aviso al Contratista para que, por sí ó por ios delegados quo nombre, acomp üo á los comisionados doi Gobierno encargados do efectuar ¡as compras en los referidos mercados de Europa ó América, y si no quisiera asistir ni nombrar quien lo represento, pasará por la rúenla justificada quo lo presento la Ad ministraelon, visada por loo Gómalos- sin otro requisito.
Si no la satisface on ol término do un mea, así como los gastos do traslaciones de tabacos do unat fábricas á oirás, y cuantas lesponsabilidades cor responda imponérsele por fa1 tus en el servicio, se tomará la cantidad necesaria do la fiarzv constituida, quo fiabiáde reponer dentro do los qu'iici^ dina siguientes; y no haciéndolo asi, so precederá administrativamente’ por la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto en la ley provisional de Administración y Contabilidad do la Hacienua pública-
24.	El Contratista no tendrá derecho á protesta ni reclamación do ninguna especie acerca de osle particular, y también sorá desestimada cual quiera que iutouto para detener ol indicado proco-uimieato, á pretexto de falta d-.* pago por la Hacienda, do calmas y demás accidentes do mar qu-
el r< traso do loa buques, tíi ol Contratista justifica por medio de conocimientos de embarque ó coriitícaóon do la Aduana do orígo», quo las rémesas para atender al cumplimiento do. contrato so hubieron expidido en tiempo hábil para traer á la Península las cantidades do tabaco que representan las consignaciones contenidas tn la condición 69, de esto pliego, será relevado del pago do la multa establecida en la cláusula 2!; sin quo por ello deje la Admimstr.-icion de hacer uso, si lo estima conveniente al servicio, de las/acuitados que so reserva on !a cláusula 20.
26.	El Contratista será rolovado de toda res-ponsabiiidad por ol rotraso en hacer !ai entregas cuando el buque conluctor h hiera sufrido averia gruesa, naufragio, incendio ú otro riesgo marítimo análogo, pricodculo do fusrz< mayor insuperable y justificada con arreglo al Código uo Comercio y dis posiciones vigentes.
27.	8i por cualquier causa ó prolexlo el Contratista hiciere abandono dsl servicio, so veiificará ésto por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia dpi propio del tabaco quo se compre antes do celehrarso cao acto y del quo se adquiera cu virtud do la nueva subasta, so cubrirá con la fianza y la canti tad quo en venta pro luzcan los bienes quo se embargarán al Contratista, en los términos prescritos on el artículo 19 de la JD»! in*
expresados fiteso mas bajo que el do contrata, no tendrá derecho dicho interesado á reclamar la diferencia, así como en el último caso so lo devolverá la fianza si no debiera quedar aféela á otra responsabilidad nacida del misino contrato ó de las inci dencias fique dé lugar su ejecución.
28.	- El Contrariata no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado al adjudicarle el servicio, ni durante él indemnización, ni auxilios, ni proroga del contrato, sean cualesquiera las causas en que para ello se ínnde.
29.	La Administración, si lo juzga conveniente por efecto de las alteraciones quo on ei curso do las entregas haya podido ofrecer el resultado de las clasificaciones de los ¡abacos presentados á reconocimiento, podrá admitir en aumento do los 15.500,000 kdógramos contratados basta un 5 por 100 más del impoite do la quinta coi sigilación en cada clase de tabaco, ó bisn liquidar el contrato dejando do recibir hasta un 5 por 100 del importo do la quinta con sigilación on cada ciaso do tabaco.
30.	La» fábricas no podrán admitir á reconocimiento, ni la Dirección autorizará el do ninguna partida do tabaco quo presento ol contratista por cuenta do osle servicio, despucs del 30 de Junio de ISSI, en que termina definitivamente.
tíi por las incidencias do las entregas hubiere mérito suficiente, la Dirección general do lientas Estar cad vs podrá, sin embargo, conceder una proroga para reponer los tabacos desechados, previ i la instrucción del oportuno expediento, sin que en ningún caso exceda del término de tres meses cantados desdo que so terminen los reconocimientos.
31.	E! Contratista presentará en la Dirección general de R ¡ntas Estancadas á la terminación del contrato los documentos necesarios á justificar que ha satisfecho a! Tesori» ol impuesto que correspondo como subsidio industrial por el importo do ¡as entre-as de esto contrato, uo pudiendo devolvérselo la fianza ínterm no haga constar dicho extremo, por mas que en lo relativo al abastecimiento estuviere oxento de responsabilidad.
32.	Si por efecto do disposiciones del Gobier no so suprimiese ó crosso alguna ó algunas fábricas, vendrá obligado ol contratista á localizar ui las que subsistan ó so amplion el tabaco quo se contrata y que respectivamente so consigne á cada una, no teniendo derecho á reclamación alguna, así como tampoco á quo so lo admita la hoja quo lo resto por entregar en el caso do que se desestancase la lienta, siempre que la Dirección ¿.onerai del ramo ie de aviso de ello con tres meses do anticipación.
33.	El quo resulto contr alista acepta sin reserva ni modificación ulterior tedas las condicionos de este pliego. Las cuestiones quo se susciten sobre su cumplimiento cuando aquel no so conformo con las disposiciones administrativas quo se dicten, se resolverán por la vía contencicso-udministrativa.
34.	Todas las disposiciones legales citadas en esto pliego, así corno ol Rial decreto do 27 do Febrero ó Instrucción de 15 de Sotiembie do 1852, se-consideraran cómo parto integrante del mismo para los efectos del contrato.
Madrid 13 do D,< iembro de 1878.—El Director general, José M.'RodriguezS. M. ol Rey (q. D. gj so ha se: vid i aprobar el presento pliego de condiciones.—Madrid 29 de Diciombro de 1878.— Orovio.
Por el Ministerio do Ultramar so ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Diciembre del año próximo pasado, y número 135 la Real ór 'en siguiente;
»Excmc. 8r.—Vista la cana oficial do eso Go-b:erno General número 66 fecha 19 de Enero del corriente a'o, remitiendo copla dol expediento acerca de la reforma de las partidas 2, 3, 4, 5, 6 y 7 del Arancel do Aduauas de esta Islu sobre aguardientes. Vistos les informes do la Junta de Aran cele“, Banco Hispano Colonial y Dirección General de Hacienda.—V'stos los dictámenes del Consejo d * Estado en su Sección de Ultramar y en pleno.— Considerando quo el fundamento do la reforma obedece á razones de moralidadé higiene públicas mas que á otras de carácter económico y qrra por ¡o tacto merecen inmediata y expecial atención; el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por el Consejo do Estado, lia tenido d bien aprobar la expresada r forma quedando las partidas 2, 3, 4, 5, 6 y'7 redactadas cu la forma siguiente.
Partida 24
Aguardientes extraordinarios del vino, --¡nipies y compuestos, con ó sin azúcar como los de España y Cananas, el anisado,los licores mistelas y ratafias en envases de madera y en garnifocc!: litre-cs cudos 0’032, 0’074, 0’09.1 y 0’ 118 respectivamente según procedencia y bandera.
34
Los mismos en botellas ú otros envaras pacificados rn la partida anterior litro-0’058, 0’167, y 0r213 respectivamente.
no os-0’132.
44
La ginebra,
ol
ginebron.
los
aguardientes
REGLAS PARA LA SUBASTA.
1.45 La subasta tendrá lugar on la Dirección general de lientas Estancadas ei dia 5 de Marzo de 1879, de una y media á dos do la tarde, ante el Exemo. Sr. Director gonera! del ramo, asociado de uno de los Coasesores de la Asesoría general -leí Ministerio de Hacienda, y do los Jefes de Administración do aquel Centro, can asistencia de'.Notario púbiieo, que levantará y protocolizará el acto, librando testimonio do olla.
2.35 En el momento do durso principio á ia subasta, ol Excrno. Sr. Ministro do Hacienda reunirá a! Director general on pliego cerrado e! tipo de precio máximo que por cada kiiógra no do tabaco abonará la Hacienda y que ha scivir do baso para el remate.
3.	3 Los lidiadores oulregarán duranlo el período de admisión, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, ¡as proposiciones quo hicieren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden de su presentación j ara ser después abiertas á | resencia do los proponentos.
Bajo ningún concepto podrán sor retiradas las proposiciones una vez ¡»rosentadas, ni se admitirá ninguna después de las dos de la tarde.
4.	Para que las proposiciones sean válidas doborán:
1.®
modelo.
•? o
Estar redactadas con arrreglo al adjunto
de
papas, de cebada y do otros artículos análogos en envases de madera y en garrafones—litro 0’064, 0 148, 0 186 y 0’236.
54
Los mismos en botellas, frascos de vidrio ó barro ó en cualquiora otra ciase de envases no especificados en la partida nrecodente: litro—0’096, 0’222. 0’279 y 0’351.
6?
Lo’ aguardientes, coñac, brandy, ron y otros análogos on envases de madera y garrafones: litro— 0’079, 0’ 182, 0’230 y 294.
Ld3 mismos y fus análogos en botella3, frascos y otros envases no eqiecifidos en la preseden lo partida: litro—O’Ol(13, 0’238, 0’300 y 0’383.—Di Real orden- lo digo á V. E. para su conocimiento y ofec-tcs correspondientes.«
Y acordado su cumplimiento por dicho Exemo. Sr. en 28 de Diciembre último, se publica en la ((Gaceta» para general eonoeimienfo, on la inteligencia do que la reforma do las expresadas partidas dol Arancel, vigente no principiará á rejir hasta el 19 de Marzo del presente año.
Habana 31 de Enero de 1879.
Mariano Cando Vú'aamil.
Adminístr aeran Genera! ds Correos.
El vapor corro > español «Manuelita y María,» saldrá do esto puerto para el de San Tilomas el dioz del corriente, hac endó además escala on los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Agnaditla y Puerto Eieo.
Hasta las cuatro do la tardo del mismo dia se recibirá en ol bazon do esta Admin giración Central la correspondencia que lia de conducir pura dichos pantos.
Lo que f-o insoria en la Gaceta y demás periódicos do esta capital para conocimiento del público.
Habana 19 de Febrero do 1879.—El Administrador general, Cárlos de Rijas.
SEGUNDA SECCION.
originen
25.
Habar nido precedidas del depósito de garantía á que so refiero la condición 59, cuya carta de pago, así como la cédula personal del proponorte y demás documentos necesarios, so presentarán por separado del pliego cerrado on quo conste la proposición.
3- ® Estar suscriLas por un español quo pague contribución, lo cual se acreditara acompañando io i documentos justificativos do babor satisfecho ¡os dos trimestres anterioras á la subasta, ó bien por un extranjero quo presento garantía firmada por un español que reúna y acredito aquellas condiciones.
Y 4. ® Expresar on lotea el precio por pesetas y céntimos de ¡»osota, sin otra fracción menor y sin agregar ninguna condición eventual que altorc, amplíe ó modifique las condicranos de este pliego.
A ia subasta deberán concurrir los mismos li-citadores, ó en su doíecúo porsoua con poder barrante, quo examinará en ei acto ol Sr. Coasesor del Miuisterio do Hacienda.
54 El depósito do garantía de cada proposición consistirá en 400.000 pesetas, y se constituirá en la Caja goneral de Depós tos con la calidad do previo para licitar, en metálico ó sus equivalente! á ios tices establecidos en las clases do valores admisibles para este objeto, con arroglo á la legislación vigente,
69 Terminada la recepción do pliegos por el Presidente, los pasará al actuario do la subasta para quo este los lea on alta voz por el orden en que hubieron sido prooontados, tomando notado su contenido. Li Junta de subasta juzgará en o' momento do la validez do las proposiciones.
Acto seguido se procederá á abrir el pliego que contenga el precio máximo fijado por oi Exorno, tír. Ministro do Ilacionda, publicándolo el Presidente, quien on su viste declarará si ha lugar á adjudicar el servio o, ó si por ser los j>recios do las proposiciones más elevados quo ci señalado por el Gobierno debo aplazarse la adjudicación.
7a Si resultasen proposiciones admisibles por estar dentro del tipo del Gobierne, su adjudicará provisionalmente el servicio al mejor postor, á reserva do quo recaiga la aprobación superior.
Si entro las ¡»imposiciones admisibles quo cu bran ó ni jorca ol tipo del Gobierno resultasen dos ó más iguales, se admitirán á los firmantes do la mismas pujas a la llana por espao o do un cuarto do hora, a'íj pilcándose provisionalmente el servicio al mejor postor quo rosulto al concluir dicho espacio do tiempo. Si duranlo él no se mejora ninguna de ¡as proposiciones iguales, so hará la adju lic¡tc¡on a! quo suscriba la que se hubiera presentado ¡»limero.
Si no so presentase ninguna proposición, no so abrirá el pliego dol Gobierno.
Modelo de proposición.
D. N.-N-, vecino de.y que reúne las cir-cünsta'n lias quo ex je la ley para representar en aeto púb ico, enterado dol anuncio inserto en la Gaceta de JfadrU, núm....... fecha....y en el Boletín
oficial de la miotna provincia, núm...’, hclia...y
Uo cuantas condiciones y requisitos se exijon para adquirir on pública snbas'a la adjudicación doi servicio referente á entregar en las fábricas nacionu-ics do tabacos 15 500.000 kilogramo» do hoja Virginia y Keüiueky do ios Estados L» idop, do las claras do Médium—Loaf, Common-Leuf y Bug?,- so compromete á entregar bajo as condiciones del pliego que, sirvo de baso á la subasta, sin modifica oiou ulterior, cada kilogramo en limpio do todas
clases indistintamente al preeiodo .....pesetas....
céntimos (en letra.)
(Focha y firma del proponente.)
&''m nistr¿cioa Económica do la S?rovi< cía.
Capitación de Esclavos.—Matricula, de,.este impues" to para el ano corriente de 1879,
Con objeto de facilitar el cumplimiento do lo dispuesto para ia formación del padrón, so proroga hasta ol 15 del próximo mos do fi'ebrero, ol plazo coneodido á los contribuyentes avecindados en esta jurisdicción, y en la do cada una délas Colecturías do la provincia, para presentarla! relaciones juradas.
A fin do coniprob-r el domicilio que so expreso en las relaciones, los poseedores de esclavos ó sus representantes en cd caso do quo los mismos d .eños no sean los que hagan las declaraciones exhibirán sus células do vecindad, y lió a de» los- si(jr-vos; justificando quo estos h ,n sido matriculados anteriormente, y quo por ellos sa ha satisfecho o! impuesto, con el recibo del segundo semestre de! año último de 1878, que también han de exhibir.
Habana 31 do Enero de 1879.—l5. I, Celso G. de la Riega.
TE«CERA SECCION.
QUINTA SECCION.
Comandancia Militar de Mar
nna.
Fiscalía do causas. Consecuente á las diligencias sumarias qu
e me
Aüica.
Don José Alanue! de Aizpúrua, Juez de primera instan3-del distrito de Jesús María.
1	................L, Hago saber: que por auto dictado el dia tres de Di-
nal io instruyendo con tro dos individuos presos en la I ^	^	vista de la exposición documentada
Cárcel do esta plaza los cuales fueren detenidos en Pp^taua por D.IManuel Franquelo, se declaró laquiO-1* mañana del 23 de Diciembre últ’mo á bordo del ¡ por medite laSta
vapor-ccn jo «Gijon» llegido eso día á este puerto en presente, y & tenor de lo que ordena el articulo mil oin-mementos quo hurtaban carteras ¡i las personas quo j cuenta y siete del Código de comercio, se prohíbe que se bailaban aglomeradas en la puerta do la Cámara ! Pír^oni1 nlguna haga pagos ni entrega de efectos al que del citado buque: he dispuesto convocar á las dichas	°,tr?SLIJfw> en su nombre, debiendo tan sólo
personr „, r « j „„„	,r„	¡
■días a contar desde la puniera publicación se pro- no quedaran libres de las obligaciones que tengan pen-senten a declarar en esta fiscalía cuanto sopan acor- j ‘¡,ejlles- Asimismo se previene fi todas las personas en
declarar ca do ese bocho; como
I	,	- ----- pviC'. UHJ Vil
Dm imder existan pertenencias dei expresado D. Marea con derecho á una cartera quo se le ocupó á uno Soto«	?aJ?lf??^!líkr cifa,a. Por
ocupo que la guarda-
delos detenidos cu los momentos en ba en un bolsillo de ia levita
Habana Enero 24 de 1878.—José Guerra.
Orden de ia Plaza del dia 3 de Febrero de 1879.
Servicio para el 4.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del batallón Cazadores de Trinidad D. Francisco Bada Uf o.
Visita de Hospital.—El Capitan del batallón Cazadores do Reus, D. Andrés Lopez Sánchez.
Capitanía General—2? Batallón Artillería Voluntarios.
Principal.—Batallen Caradores de Reus.
Hospital Militar.—Regimiento Infanteria de Cuba,
notas que deberán entregar tí D. Antdhl Comisarlo de la quiebra, en el concepto qt plirlo serán tenidos por ocultadores de bÜ plices en ella. Y para que llegue tí noticia
Tellería, e llo cum-y cóm-
.	,	-	, —o--------de todos y
nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presente edicto. Dado en la ciudad de la Habana en Enero 23 G8 1879. Jos<3 Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado Juan A-ndreu.	^ 3
EDICTOS.
E11 el luido de faltas seguido en este Juzgado contra D. José Feroz Clomez y D. José Ful be it, por lesiones ¡ íi la niña Petra Pascual, ha dispuesto el Sr. Juez de paz j primer Suplente del distrito del Pilar, Ldo. D. Miguel j Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, so no-j tiff me al mencionado Pérez Gómez en su rebeldía el fusil parte rool¡¡tiv£ dice así:—
nidaViaStÍii° rt°5 ^’ríucille- Batallón Cazadores do Tri-|¡¡0 pronunciado, que en su parte resolutiva
Hospital de Madera.-Ingeniejos de Ejército. i Considerando: que las lesiones causadas áft niña Petra
Cárcel exterior............ j
Castillo de la Punta..........]
Gobierno Militar..............F2?	Batallón- Artillería
Monte de Piedad............ ... f Voluntar ios.
Banco Español..’............. |
Administración Económica y j
Prevención de Voluntafios....¡
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería fi pié de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Miguel Rodríguez,
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Juan R. Ortiz
El Coronel Sargento Mayor.—Rccafio.
Caíígia de Corredores» y Notarios ec-snereiaies «le la Sanlmna.
Espa'a............
Inglaterra........
Francia...,......
Estados Unidos....
CAMBIOS
J 4.J á 5 P. 60 thv,
....... I 5) (i Of P. 3 djv,
.......—19* ft 19| P. 60 d¡v.
Í4J <154 1*. (0 d[v.
...... \ r.-i íí 6 P. 3 div.
OH O.
/ 7* á 8 P. 60 d¡v.
.......184 ñ 9 P. 3 d¡v.
Oro español...............—108) Si 1 OSj P. fl las 2 tde.
Descuento mercantil......— 6 á 8 y 8 á 9 anual.
ACCIONES.
Se han vendido 45 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ,4 la par, para fin de f ste mes; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Augelet.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
PK CAMBIOS V ACOlONFS.
D. Cástor Llama, dependiente del colegial, I). N. M. Alvaréz.
D. Emilio E. Romay, id. del id. P. E. Mostré.
• OH FBI) TOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Podrazn.
Habana 3 de Febrero 1879-El Síndico interino, M. Nuficz.
Pascual lo fueron en el acto de la liña entre Perez Gómez y Falbert, por cuyo motivo aunque no ednsta cual dd los dos íué el que causó esas le-iones, ca iimegablo quo áiiibos eou responsables de las mismas, por haber sido estas consecuencia dedioha riña. Visto el caso 11 articulo 485 dol Codigo peual de 1850.—Dijo S. S.: que imponía á D. José Falbert, y á D. José Perez Gómez, cinco días • e arresto á cada uno, redimibles con cinco peras de multa y en las epatas que cada cual haya originado.—Ldo. Miguel Miranda,—Joaquín Royé, Secretario. Y cumpliendo lo mandado y para su p iblicaclon en tres números de la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana tí 24 de Enero do 1879.—Joaquín Royé.
A O 6
D. Aniceto de Palma y Lujaq, Juez de primera instan cia del distrito de Monserratc.
Por esta ini primera carta de edicto, y pregón, cito, j llamo y emplazo á la morena Eulalia esclava de D. ¡Juan Quintana, cuyas generales se ignoran, para que | dentro del término de nueve dias so presento en la casa i de Recogidas á descargarse do la culpa que le resulta en ¡ ia causa que se instruye por Imito do un cofre de carey con prendas de valor al expresado Quintana, segura de que se le oirá y administrará justicia y no haciéndolo le parasá el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 21 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S S. Manuel Domínguez.	E O C>
P( r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Fischer cuyas generales so Ignoran, para que dentro de nueve dins se presento en 1* Real cáreol údescargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le siíruo por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida juajusticla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulterioro-.—Habnna 21 de Enero de'l879. —Aniceto de Palma.—Por mandado de S. tí. Manuel Domínguez.	J2 O 4
Por el presenté primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Herrera y García, nn.uralde Santander, del comercio, para que dentro del término de nueve dias, comparezca on Ja cárcel de esta Capital á responder á les cargos que le resultan en causa que se instruyo contra el mismo por estafa de dos mil pesos en billetes do D Augusto Alberto apercibido deque de nocom-parecer le parará el perjuicio quo hubiere luga; .—llana 31 (io Enero»le 1879 —Aniceto de Palma.—Por su
CUARTA SECCION.
erxczjjjAS ssz. mTzmio%
Junta protectora de libertes de Colon.
Secretaría.
. No habiendo sido posible esclareoer i- quo per-soca ó personas pertenezcan los inoraros José congo, Francisco mandinga y Andrés congo, presentados cu reclamación do su ¡¡borrad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios dol nr-tícuio4.° de’a Ley de 4 de Julio do 1870: ¡exultando quo ei 1.° no es de b» propiedad do D. Francisco García ni de D. J uan Bia. Borrero, vocino de Lráorto Príncipe, como mar ¡testó ai sor interrogado, si bioa esto expone hace como 34 años lo vendió á D. Manuel y D. Bonito Carnesolta, do quienes se ignora completamente su residencia, ni do doña Jio-Fspaño!, vecina de Güines ti 2. 5 , así coma tampoco es d» E>. Santiago Hacrta ni de los herederos de D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas o’l tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre úllimo, do conformidad con el dictamen del Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana, periódico do
E O 4 primera íus-
Ifixcmo, Aynntamlesto do la Hsfc: n 1
Secretaria.
Sección 3a
Solicitada licencrá por D. Narciso Puchan, par» construir un horno de pan en la casa núm »rt» 126 caüe de la Maloja, ol Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se anuncio al público, á fin de quo ios quo se consideren perjudicados oon dicha construcción aduzcan sus reclamaciones, por escrito en el preciso plazo áe ocho dias, en la inteligencia de quo espirado.ese plazo sin oposición se expoditará la licencia con sujeción álas prescripciones de la ley.
Y para sn inserción on la Gaceta, libro la presente, de orden de Su Bría., ea !n Habaua á 24 de Enero do 1S79.—El Seeretatio, Ramón de Echevarría.
Hros. Profesores quo les corresponde ol turno en el presento mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la Profesión, que so ofrezcan on los Juzgados de esta Capital y mi jurisdicción.
- D. Luis Viosca, calzada do Galiar.o 14.
... Manuel Pruna Santa Cruz, Animas 96,
... Ramon Codina. Concepción do la Valla 10. ... Andrés Cobre ico, Kstévez. 8.
... L lo. .Tose María Riquelmo, Cífrales 171.
... José Coliilis, Calzada del Corro G55. ilab mu y Febrero 19 de 1879.—Sixto Illa.
mandado Fernando Novell.
I)r. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de taucia del Distrito de Jesus María.
Por eBto nn primer ¡edicto, cito, llamo y emplazo íi D. Agustín Valdé3 alias Mariposa y al pardo Francisco Morejon á fin de que se presente en ia cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que les resulta en la cauca que les sigo por hurto de prendas fl la parda Gertrudis Rodrigue!!, seguro de que si lo hiciere ie administraré justicia, y de io contrario le declararé rebelde y contumaz C incurra en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Habaua Enero de 1S19.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ron ton.	E O 4
Por disposición del Sr. Juez de primera InUancio. (leí-distrito del Pilar de esta Ciudad á coneoouéncia de ¡as diligencias do cumplimiento de ejecutoria do la causa seguida fl D. Cárlos Bosque y Valdéq por estafa do ¡osas fl D- José Cuesta, se llama al refeiido Bosque, ve-, ciño que era de la calle de la Gloria núm. 66, de oficio, tabaquero é liijode D. Vicente y (le I)? Paula, fl fin de, i(iio se presente en el Juzgado calle do Benmza r.úni. í 6 , esquina ;i la de Teniente Rey, fl un acto de justicia dispuesto, convocándose al mismo tiempo fl las personas que conozcan fl dicho individuo y puedan declarar acerca de r.í Bubón qus tonga bienes de fortuna ó ejeiza industríe ó comercio luerálivo. Y ¡(ara su publicación como sp ha mandadóen tre-< números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en 29 de Enero do 1879.— Alejandro Nuficz.	F. O 4
Don José María Larrazabal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo fl I). José Benito Cubas y Marín (fl) «El Moronero.» natural do Moron, vecino do Regla, soltero, marinero, y de 2-5 años de edad, y flD. Juan Rodríguez Navas, (á) «El Pelón,» natural v vecino de Regla, soltero, marinero, y
a Cabecera y demás órganos oficiales de los puntos
do dondo proceden los catados siervos; á las porso- _____ _______ _____________ ________________
ñas que so consideren con derecho a ellos, con ol I de veinte años tío edad, para que dentro de’ n ievo diás, fm do que s-» presenten on esta oficina á identificar- se presenten presos, enlacflicel de esta Villa fl desear-los por si maliciosamente so hubiesen vanado ¡os
nombres; en la inteligencia quo si dentro dpi precitado término no lo verifican los quo so crean ser sus dueño*, á gestionar sus derechos, so les dura por separado ú su perjuicio y procederá esta Corporación á extenderlos sus cartas de libertad, Leda vez que del reconocimiento facultativo, resultan ser mayores do 60 años de edad,
Y de orden del Sr. Preeidenlo do' la misma ee hace público para general conocimioLto.
Colon 12 de Diciembre do 1878.—Ei Secretario, Juan M. Ibaftez.
Junta protectora de libertos de Matanzas.
Secretaría.
La morena Carlota, macuá, esclava do los herederos de D. José María Galvez, se lm presentado reclamando su libertad por considerarse comprendida en el articulo 4.° do ia ímy do 4 do Julio de 1870. Y no habiendo sido posible notificará algunos do sus actuak'3 dueños por ignorarse su residencia, acordó ia Junta on sesión celebrada on 21 del mes próximo pasado, se hiciera público por cinco números do ia Gaceta do la Habana y periódicos de esta localidad, para que hasta dos dias despucs do! últ>, mo anuncio acudan á exponer lo qtlc fuete de lugar y resolver entóneos lo que proceda.
Matanzas 25 do Enero do 1879. -El Secretario Miguel AlfréÜh Lavaslida.
rae de la culpa que le» resulta en la causa formada por homicidio de D. Pablo Vertí y Vidal, ciertos y segures que si así lohicieren se les oii'fl y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las pena do la ley.—Guanabacoa y Enero 27 de mil ochocientos setenta y nueve. —José María’ Larra-zabal.—Formaudado de S. S., Luis Justo Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha. —Luis .1. Marín	E O 1
Par este mi primer edicto, ei o, llamo y emplazo, al pardo Federl) o, natural de Güines, soltero, jor alero, esclavo de D. Dámaso del Campo y de 23 años de edad, para que dentro de nueve olas se presente preso en la cárcel de esta Villa, fl cumplir la condena quo le ha sido impuesta en la c->usa queso le ha seguido por tentativa -le robo fl D. Pedro Villavedra, cierto y seguro que Si así ¡o hiciere se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurra en las penas ile la ley. Guanabacoa y Enero 24 de 1879.—José María Larrazabal.—Por ma- dado deS. S , Luis J. Marín Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 4
ü. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por e:-le mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo a D. Antonio Cortés Rodríguez, natural de Grana-’ <¡a, sotteio, de 37 años de edad, licenciado de la Guardia Civil, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado fl descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por robo á D. Mariano Monelus seguro de cpie si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y‘contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del juicio. Habana Enero 17 de 1879.—Augusto Martínez Aya'a—Por mandadó | de S. tí., L. Luis Rodrigu z. Y para su publicación H-1 bro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O '!
Ayudantía de Marina y Matriculas del distrito de J	T'.ntnLnnA	' Por esta lili primera carta de edicto y pregón, cito,
uauuuno.	Hamo y emplazo fl D. Andrés Boto natural de la Coruña,
Por el presento so cita a las perronas que pue- ¡ f0¡(er¿i jornalero de 32 años, rara que en el término de dan dar vazon sobro la desgracia ocurrida al pardo j Óueve días contados desde la fcelia, se presente en la cár-
¡ to en ia mañana de! diez y seis del mismo mes, para ¡ q0g. R.. Francisco W. zvrmeugol.	E O 3
que dentro do quinto dia desdo ol do la publicación i Don Francisco Sánchez Mármol, Juez de primera iriá-A» nnarez.-an en D Cipit.uiía del puorto doBi.taba- lancia accidental de esta Villa etc.
1	,	L......	Inu d-kIips Por este edicto, cito, llamo y emplazo, fl D. José
no a manifestai lo qau sopan, como a los p ^ ¡ junca¡ y Márquez, natural do Vigo, provínola de Pon-
Junt i Local de Instrucción Pública do la Habana.
Secretaría.
Dispuosto por el Exemo. Sr. Gobernador General so provea ¡»or oposición ¡a p’nza do Maestro de la Escuela Municipal de ascenso do los barrios def ! Filar, Atarás y Viilanutva por fallecimiento del que la servía, publicándose la oporttiua convocatoria por el término d » treinta dias, admitiéndose paradla» á todos ios aspirantes que se-presenten de igual categoría; y acordado por ei Sr. Presidente su éump'i-niienlo, do fu orden so publica en ¡a Gaceta oficial y demás períó liaos diarios, á fin de quo los que deseen optar á dicha plazo, prosonton en esta Secroia-ría dentro do los citados treinta dias á contar desde ia publicación do este anuncio sus solicitudes documentadas vOn ol obj do aludido.
Habana Enero 29 de 1879.—R monde Echovar-ria.
o parientes dol finado, en esta oficina, para quo
presenten cu vista del pr doren óportuuo.
Batabanó 19 de Fuero. <1 Aguirre.
ocedim cuto lo quo con.-o-Viconte de
1S79.
Ayuntamiento del Cobre.
I tevedrrq vecino de esta, soltero, do veinte y un años de ! o¡iad, ejercí tarto en la mar 6 hijo do D. Joré y de D? Ma-; ría Benita, fl fin de que dentro de treinta días, contados i desde hoy, so presente en la cárcel de esta Caba cra, fl ¡ descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se ¡ le sigue por hurto de una camisa de D. Agustín Tába-1 res Tejedor y un icloj con su leontina de oro do D. Mi-! gue! Lavin; seguro do que si asi lo hiciere, se Je administrará justicia, y de ¡(»contrario, se lo declarará rebelde v contumaz é inenrso en las penas que las leyes señalan -n estos casos Cienfuegos Enero 13 de 1879.—Ldo. j Francisco Sánchez Mármol.—Por su mandado, José J.
! Roranguer.	EOS
tícoretarin.
Vacante la plaza do Director do la escuela pública de varones de esta villa por renuncia del que____________
ln servia el Sr Alcalde Municipal Presidonte so ba ! Don Joaquin Ceforino Fernandez, Juez de primera ins-la servia, ei or.	----- ^ ,------- _ .....I taucia de esta Ciudad de Santa Clara.
Por este primer edicto se convoca y cita fl ’ó‘s qub ec
servido disponer sa convoque á las portonas quej
estén en aptitud de desempeñar el refe;ido destii.o, ¡ nr^n~ ¿on derecho fl la herencia de 1). Julián Botada y dotado con o¡ babor anual do quinientos cuarenta | j,eoU| ,jU0 e,-anatural de la provincia de Galicia, ignd-pesos ú fin de quo los que deseen optar á él presen- l indóse el pueblo y nombrede sus padres, ,v que falleció
ceta oficial de la Habana.
Cobre 9 de Enero do 1883 (iagj Jo mi ai.
i les asista eou los documento» quo lo acrediten.—tíi así'l Secretar, r, San-! hacen »e les oirá v administrará justlc ’a y de lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente.— Sarita