]0 de 1S79.—L. Emilio Quorol.—Por mondado de S. S., Augol Carbal'o.	E O 24
D . IX Joaé ManueTde Aizpúiun, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marfil.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena María Pia cuyo apellido y generales sffignoran, vecina que fué de la calle ae la Misión número 91, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Real casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de ropas á D. Gaspar inicio Lócente, cierta de que si asilo hiciereleadministraró justiciay deno Ja declararé rebelde y contumaz 6 incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. S. Eugenio Pon-
ton.
E O 22
Por este rai segundo edicto, cito, llamo y emplazo íí D. José Martínez Rico, natural de Lugo, hijo do I). Domingo y de IX* María,de 28 años, soltero, cochero y vecino que fué del tren de coches, calle déla Zanja esquina £t Marqués Gouzalez, para que dentro do 9 dias conlados desde la fecha, se presente en el juzgado, calle del Obispo número. 75, íl Instruirse de la acusación fiscal en la causa qus se lo sigue por atropello con su coche al Celador de Jesús Maria y íl evacuar el traslado que de ella so le lia conferido; apercibido de declarárselo rebelde y coti-tiqnaz, entendiéndose con los estrados del juzgado dicho trámite y los demás que ocurran —Ilai ana Abril 10 de de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de H. 8. Eugenio Ponton.	E O 22 _
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez León, natural do Canarias, como do 30 artos, para que dentro de nuevedias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. HubauaAbiil 12 de 1879. Garda Ruiz. Porsu mandado, Arturo Galletti.
E O 22
Por este mi segundo i dicto, se convoca á las personas que se crean con dem-.ho á la herencia de D. José Cautela y Rendon, natural (Fe la Isla de San Fernando, soltero, de cincuenta y cuatro artos 6 lujo de D. Juan y DI Joaquina que falleció ab-intestado en esta capital el dos de Junio del arto último, para que dentr • del término de veinte dias comparezcan en esie Juzgado á deducir el derecho que les asista, en el concepto de que por virtud de los nrimeros llamamientos se han presentado reclamando lá herencia 1)7 María Josefa y D7 Marín del CMrmen Canela y Rendon hermanas del finado.—H«-bana Abril 3 de Í879.—García Ruiz,—Por su mandado, Artuio Galletti.	E O 22
D. Eduardo Jarcia Agüero, Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazoá D. Vicente Mantara, natural de Asturias, soltero, dependiente y como ds veinte y cuatro artos de edad, á fin «le que en el término de nueve dias, contados desdóla fecha, se presenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que se le sigue por estafa á D. Federico Castillo»; cierto y seguro do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contnmáz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites y notificaciones de esta causa.— Habana Abril 12 de 1879. E. García Agüero —Ledo. Agustín Valerio,	lí O 22
Ldo. D. Enrique López y Villalonga, Juez de paz primer sapiente del distrito de Jesús Maria.
Por el presento, cito, llamo y emplazo a! pardo libre Julio González y Rodríguez natural de la, Habana, soltero, cocinero, de 21 artos de e lad y vecino que fué de la calle de la Esperanzi nútn. 90, á fin de que comparezca en este juzgado sito en la calle de O-R illy n? 13, el dia 24 del actual á las 12 de su mafiaua, á la.celebracion del juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa que se le siguió por faltas al celador de Po'ieia del baario do Vives y portación de un aewolver, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastante los estrados det juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Abril diez y seis de mil ochocientos setenla y nueve.—Enrique López y Villalonga.—Por mandado do su Sria., Fian cisco J. Brisefio, Secretario.	E O 23
Por el presente, cito; llamo y emplazo á D. Jesús González, natural de Galicia,Bollero, de 22 artos de edad, cochero y vecino que fué de la calle de Apodaca uúin. 2, á fin de que comparezcan en este juzgado sito en la calle de O-Reilly núm. 13, el dia 21 del corriente á las once de su miñaría, á la celebración del juicio de faltas á que ha quedadt) reducida la causa seguida contra el mismo y D. Vicente Pita por riña y lesiones mutuos, apercibidos de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. Habana y Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Enrique López y Villalonga. Por mandado de 8. 8. Francisco J. Briseño Secretario. E O 23 Ldo. IX Guillermo Puentey Aliaga, Juez de Paz en funciones.del de primera instancia de ebta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edielo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ginés Perez, natural de Murcia, soltero, de 36 artos de edad y guardia municipal que fué de Regla; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos contra particulares, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y-eoutumaz á los llamamientos del juzgad-i é ¡»curso en las penas de la Ley.—Guana-bacoa Abril 14! de 1879.—Ldo. Guillermo Puente.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengol. E O 22
la calzada de Galiano número ciento dos: advertidos jos postores que la actuación estará de manifiesto en la ]¿s criba nía del actuario.—Habana y Abril 19 de IS79.— García Agüero.—Agustin Valerio.	C 25
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de celebrarse en el juzgado, sito eu la calzada fie Galiano número 102, el dia nueve de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana de tres casas una de madera y teja y dos de madera y guano, con sus terrenos ubicados en el caserío del Rincón del Calabnzr, haciendo frenlo á la calzada que va de dicho caserío á San Antonio de los Baños, retasadas en 4560 pesos 36 centavos oro. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos porD. Pedro PuIqx¡ios y continuados por D. Simón Serrano centra D. Pedro Giial en cobro ile pesos. Habana Abril 5 de 1879. Garcia Agüero. Por mandado de S. 8. Francisco de Casiro. R 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primora instancia del distrito de la Catedral, por ante mi lia dispuesto que por ties números do la Gaceta oficial secónvoque á IX José Miraxo, vecino que fué de la calle de O-Reilly, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Hai aia y Abril 17 de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 28
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José González vecino que so dico era de la calle de Apodaca número dos y cuyo actual paradero se ignora con obleto de evacuar un acto de justicia.—Habana 18 ile Abril de 1879. Ledo. Agustin Valerio.	c O 25
El >r. Juez de primera instancia del distrito deMon-seirate do esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I), Alberto Osear Arnesen, natural de Noruega, de 31 artoz do edad, cesado, carpintero do la barca Vik¡gen, anclada en este puerto, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio se presente en el juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 18 de 1879,—Miguel Valer.i.	O O 25
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto en auto de este dia dictado eu la causa seguida por hurto de un cuadragésimo de billete premiado, que se cite do.comparendoen este juzgado por tres números cousecutii os de la Gaceta oficial á D. CresciMicio González natural de Tapaste, vecino del Aguacate, soltero, mayor de edad y labrador para que preste una declaración. Y para su publicación libro la presente. Güines y Abril 17 de 1879. Francisco Muñoz.
(! O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén consecuente á exhorto de Binar del Rio, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á I). José López vecino que ha sido de la calle de la Obrapia número 5, puraque comparezca en el juzgado, sito en la-calle de Santa Clara número veinte y uno, eu dia hábil y horas de audiencia, para que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente, en la Habana 12 de Abril de 1879.—Joaquín Lancís.	O O 25
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por anto mí que se convoque á los parient es do D. Juan González y Belaez, hijo de D. Luis Maria y D? Rafaela, natural de Oviedo, soltero, de 18 artos cochero, piraque se muestren parte silo tienen por conveniente, en la causa que se instruye por homicidio del mismo, la cual radica en este juzgado.—Habaua Abril 8 de 1879. Fernando Novell.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Andrés Noguera Pereira, vecino que fué deRicla 55 para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal eu"diay hora hábil.—Habana Abril 18 de 1879.—JuauIIipólito Vergel.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra D. Joaquín Benitez Ariza por hurto y amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo ast como á tres personas que le conozcan bienes para que dentro de quinto después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana Abril 1? de 1879.—Arturo Galletti.	C 22
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por anto mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á todos los interesados en dicho juicio para que dentro del término de quince días ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de la cuenta de división y adjudicación délos bienes practicada por el Contador judicial. Habana Marzo 20 de 1879. Alejandro Nuñez.	C O 2i
En las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mar en Valencia, lia dispuesto por ante mt el que lo es del Distrito de Belen de esta capital que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Fulgencio Jalonar Martiuiz y D. Francisco Ferrandiz Martínez que se dicen son vecinos de esta ciudad, para que comparez can en el Juzgado sito en la calle de Santa Ciara número veinte y uuo, en dia hábil y en hora de Audiencia • ara que evacúen un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 do Abril de 1879.—Juan Hipólito Vergel. C O 22 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra D. Juan Cabrera y Cabrera, por hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Juan Cabrera y Cabrera, ast como á las personas que le conozcan bienes para que dentro de quiuto dia comparezcan en el Juzgado á ^declarar.—Habana Marzo 31 de 1879.—Arturo Galletti. O O 22 El Sr. Juez sustituto de primera instancia de’e3ta villa por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al que se considere con derecho á una yegua color bayo, lucero, corrido, calzada de las patas, de seis cuartas de alzada y muy flaca, cuyo animal se encontró abandonado en la finca de D. Antonio Per-domo y Avila, sita en el cuartón de Santa Fé, partido de Bacuranao el dia nueve del corriente, á fin do que dentro de tercero dia despües del último anuncio se presente en el Juzgado á deducir el que le asista.—Guana-bacoa y Abril 16 de 1879.—Luis J. Marin. C O 21
Idem para loa esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guer-
ra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de I03 expedientes' de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de iuquiliuato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idom del Tiibunal de Cuentas.
ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgániccrdel 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de I03 Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Idem do los i’rosidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudado» del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle, del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte mlm. 376.
Junta do Coblerno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Excma. Sra. D? Mercedes Ajmia de Moré y Sra. 1)7 Coucencion de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asilo al Sr. 1). Juan Luis Ario-a.
AVISO.
El que suscribe, como apoderado general de los herederos del Sr. M urques de Arcos, revoca los .poderes conferidos al Agrimensor D. Alonso del Ponido, para percibir los réditos de los capitales reconocidos á censo en El Sr. D. Alejandro Laurel, Juez de ..rimera instan- La terrenos del Hato «Ciénaga de Arriba» fá) Zapata, y
EBMATB3.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia.dos de Mayo próximo, en el júzgalo, para el remate de las mieles de miscabadode primera elaboración, que en la preseute zafra de 1878 á 79, produzca el ingenio denominado Afán, antes San Antonio, bajo las condiciones siguientes:—Primera.—El remate tendrá lugar por pliego cerrado que presentará cada licitador eu el acto de lasubasta,adjudicándose al mejor postor, el cual recibirá dicho fruto en el chucho de la finca, inmediato al paradero de Cimarrones, en la línea de Cárdenas á Júoaro, á excepción de veinte ó treinta bocoyes que existen ya en los almacenes he los 8res. Vidal y Toraya, los cuales se recojerán de los mismos.—Segunda.- Será de cuenta del rematador el envase del fruto y su remisión al ingenio, empleando al efecto bocoyes de «lento setenta y cinco galones.—Tercera.—Será también obligación del rematador entregar en el acto de cerrarse la subasta á su favor, la cantidad de mil pesos oro en concepto de adelanto y la diferencia hasta compietarei precio correspondiente á la estimación que se convenga por cada un bocoy ó en conjunto cuando le fuese entregado el resto de producción. A fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que se le admitirá, puts se ha de rematar eu dicho dia, en favor de quien mejor proposición haga. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel M7 Landa, formado para tratar de la administración de los bienes. Dado en la tlabana á diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado deS. g., L- Luis Rodríguez. Y pata su publicación en tres nú meros déla Gaceta oficial, expido la presonto en su fecha. —L. Luis Rodiiguez.	R o 24
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distiifo de Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que el dia primero de Mayo próximo á la una de la tarde eu los estrados del juzgado, situados eu la calle de la Amargura número 1 ha de tener efecto el remate de cuatrocientos setenta y cinco bocoyes de azúcar de guarapoy sesenta de mieicen-trifuga del Ingenio «Nueva Teresa.»—El comprador deberá entregar el aprox’mado á razón de cincueutay cinco arrobas cada bocoy, fruto reconocido y conforme y el resto según costumbre, sirviendo de cálculo para apreciar las ofertas sobre sesenta arrobas cada bocoy. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados los cuales se abrirán á la hora indicada y se admitirá la mejor si llenase las condiciones de la plaza. Que asi lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de acreedores de I>. José Antonio Suarez Argudin promovido por los Síndicos D. José Suarez Argudiu v D. Fernando Falan-gon sobre cuentas de su administración.—Habaua y Abril 18 de 1879. Lúeas Gar ia Ruiz.—Por mandado dé g. B. Arturo Galletti.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficiad libro la presénte.—Habaua Abril 19 de 1879.—Arturo Galletti
R 25
En los autos seguidos porla sociedad deAraúgoRoijr y Compì coutra la de Arruebarena y Faz en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia se anuncie al público hiberne señalado ¡¡el dia 13 de Maio próximo entrante, para la (venta en pública subasta de la lancha «Mala Noche,» embargada á la sociedad deudora, tasada con sus áridas. cadenas, velámeii-y demás ani xidades en 25911 pesos en oro; á fin de que los qué quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á lás i ?, en loa puertas del juzgado ó ántes, por conducto de la escrib uta. Y para que tenga efecto la (publicación dispuesta en la Gaceta oficial libróla presente. Cárdenas Marzo 23 de 1S79. -Prillo i,. Oclioa. R 23 D. Eduardo García Agüero Juez de primera iustaucia
del Distrito <le ]a Catedral.
Por el presente se convoca á lis personas que quieran hacer proposiciones á un potrero nombrado Prieto situado en ia jurisdicción rie «anta María del Rosario’ Partido de Managua, Cuartón ,le Capole, ristante diez y nueve kilómetros de esta ciudad, por la calzada de San .Tose de las Lajas, justipreciado con sus fábricas y anee-eid ules en quince mil setecientos sesenta pesos diez centavos oro; para la subasta está señalado el dia diez v
fie M«q o próximo á las doce enei Juzgado sito en
oia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo eu este Juzgado á D7 María de la Luz Aimonteros, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu Güines á tres de Abril de mil ochocientos setenta y nueve— Francisco MuQoz.	C O 23
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instinola de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite en tres números consecutivos de ella á D. Eusebio Acosta, A fin de que comparezcaen este juzgado á evacuar un acto de insticia eu causa por lesiones al asiático Pio Campili ).
Y	liara que tenga eft cto lo mandado libro la presente en Güines á primero de Abril de 1879,—Francisco Muñoz.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí, lia dispuesto que por trfs números consecutivos do la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á O. Alejo Rodríguez y D. Francies» Ga-rriga, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa crimina!. Y para su publicación libro la presente. Güines y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta ;v llueve.—Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr. .1 uez de primera instancia dol distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto por anto mí, que por tres uúnmos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del abandono de uj niño recien nacido, él cual dentro de una jaba, fué halladoen la calle de la Marina, la noche del trece del corriente, entre la calzada de San Lázaro y la fábrica de hielo, sobre la derecha del puente, para que dentro de tercero dia-, después de la primer convocatoria, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que por tal concepto se siarue en el mismo. Habana Abril 15 de 1879.—l’or Valeri), Fernando Novell. C O 23
El Br. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su part ido, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgadoá D. Juan Alvarez y D7 Carlota Mola, á fin de que tenga efecto un acto de justicia encausa seguida por sustracción de documentos. Güines y Abril primero de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto al moreno Teodoro Rodríguez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido moreno, así como á D7 Josefa Arango, vecina de la calle de Cuba núm. 132, para que dentro de quinto dia desnues del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un aclo de justicia en la referida causa.
Y	para su publicación libro la presente, en ia Habana á
diez y siete de Abril de mil ochocientos setenta y nueve. —Arturo Galletti.	C Ó 22
A consecuencia de la causa seguida por hurto de una de una yegua de D. Joaquín García; ha dispuesto por ante mi, el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro melado, como de seis y mediacuartas de alzada, cabos al pelo, como de siete años de edad, entero, cou el hierro D. L. eu el auca y L. L. en ia paleta del lado izguierdo; á fin de que dentro del térmiuo de 30 dias. á coatar desde esta fecha, ocurran á deducirlo orí este juzgado; apercibidos da que pasado dicho térmiDO.se declarará de bienes mostrenoos. Y para su publicación libro lapresente. San Cristóbal Abril 7 de 1879.—L. Andrés Fraga.	C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial se cite do comparendo efi este juzgado á 1). Antonio Garcia. Y para que teuga efecto lo anudado libro la presente. -Güines 4 de Abril de 1879 — Francisco Muñoz.	q <3	93
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto (pie por este órden se convoque á D. Fructuoso Díaz para quedentro de tercero dia se presente en el juzgado Amargura 1 á prestar una declaración eu causa criminal. Habana Abril 18 de 1879. Manuel Barreto.	¿ o	93
distrito
m	_
Sandino, natural de Galicia, de 47 artos,“portero"v casado para que el día 29 del corrieute á las doce eu puuto d» su martaDa,, comparezca eu este juzgado al acto verbal criminal pendiente por lesiones al mismo por un desconocido, apercibido que de no comparecer se celebrará ei acto eu rebeldía.—Habana Abril 16 de 1879.—Alberto Chiappi.	CO	23
J. ,E1 Bf- D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al soldado José Or-eia Linares dol Batallón Cazadores de Alcántara" para queel día primero de Mayo á las doce en punto’de su martina; comparezcaen este juzgado, Empedrado quince al acto verbal de faifas dispuesto en la causa por lesiones á D. Juan Domiuguez, apercibido que de 110 rom-(?a.r^e.r ee cetebrará el acto en rebeldía. * Habaua 16 do Abril de 18/9. Alberto	Chiappi.	q
El Br. Juez d« primera instancia accidental	de esta
ciudad ba dispuesto se convoque á D. Miguel \ntouio Salinas, vecino.de Cienfuegos, para que en el término de nuevedias se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa por fuga de varios deportados de irla de Pino?. Bejucal y Abril diez y seis de 1879 Gaspar Harona.	CO	v
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera°ins-taneia en la causa por lesiones á D. Baldomcro Cuesta s© ha dispuesto convocar en tres uúmeros de la Gaceta oficial al citado Cuesta, para queen el término de quiuto día, después del último anuncio, comparezcaen el juzgado á ser reeoneldo. Guauabacoa Abril 17 de 1879 — Francisco W. Armengol	o O 13
Jl,l€z ^ Primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números «t^Gaceta oficial se convoque áD José Arguelles Palacms natura1 de Asturias,‘soltero, Üe21 artos de edad y vecino que se dice sor dé la callé de la Bomba número siete, para que dentro de ¿tercero d a después del último anuncio; comparezca ’en este ¡uz gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal -Habana 17 de Abril de 1879.-—Miguel Valera,
(3 O 23
para hacer arreglos sobre dichos terrenos con sus poseedores, los cuales tendrán por nulos y de ningún valor ni efecto los pagos y contratos en que el referido Agrimensor intervenga, eutendiéndose que esta revocatoria no perjudica en su opinión al mencionado Agrimensor.
Habana Abril 21 de 1879.—José Valdés Faulí.
VB5ÍDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAI,
VICTOR SANTURIO Y C
El viérnes 25 del corriente á las 5 de la tarde se remata» án en el Cerro, calle de han Cristóbal esquina á San Salvad r, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, á consecuencia del intestado del ultramarino D. Juan Oapallejas, los armatostes y demás ensero que allí existen, y que so cerrará el remate al mejor postor por o tar así dispuesto después de dos tasaciones que ha sufrido,
ALHOVKIIA PUBLICA DE SIEBBA Y GOMEZ.
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro ba dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro, Cano y compañía de esta plaza, contra el capitau del bergantin-goletajespañol «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda en esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» eP29 del corriente á las doce. Dicho buque ba sido retasado por los peritos judiciales en ia suma de $900 oro, es de 177 toneladas de registro, de r ble, empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Mar. o Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario de dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámeu, etc., se halla en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Abril 17 de 1879.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectoí Municipales.
Ldcra sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Mouto de I’iedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división do haciendas cornu-
de los trabajador. s
ues.
Idem de la Ius'rucciou chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de , onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas do 2? Enseñauza.
Idem para el apreudizage de Artes y oiieios
Idem de las serventías \ úbiieas,
Idem de la traslación de donrnios dé la propiedad.
Idem'de carruajes públicos, vigente desde l1-’ de Enero del presente ano.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Tintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
l)i3posieiou sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.	'
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía 6 Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 cíe Abril de 1878.—-Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición do esta obra y se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
RE« l, A MENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decrotos publicados por el Gobierno Geno-ral, hasta la fecha, so halla de vonta en el despacho de esta Itn¡ renta á 83 el ojomplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la iustruccion para la formación de padrones de la riqueza, y formación do una estadística administrativa.
Se halla de vonta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Roy núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección Genoral do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquolia fecha. Se halla do venta en el Despacho de osta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 3 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enoro publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corriente año. So halla de vonta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
8o solicita á D. Juan Vilaruovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Roé» y otras, para uu asuuto que le iutere?a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Autou-Récio, número 27, iuformarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
BE. E- HEUSTEjST,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles .de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.'—Véndese en las principa'es librerías á $2 billetes, encuadernados á ¡a rustica, y en cartera á $4.
SE SOLICITA.
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D‘> Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 taito$.)
SE SOLICITA
á Ï). Carlos Salmon para un asunto que le teresa, en la calle de Aguiar número 118 ó Teniente-I número 23.
DR. JOSE P. VEITIA,
QTIROPEDISTA.
I-b. g.	Luz 70. -
<5E VENDE
una casa de tabla y teja eu Jesús del Moute, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por ia calle de Dolores segunda casa de portal ¿i la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VETsT33E
la casa callo de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, des cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compafiia de Almacenes de Regla y Raneo del Comercio.
Habiendo llegado á mi conocimiento que se propalan voces desfavorables con respecto al seguro efectuado por esta Compañía, sobre los frutos y efectos existentes en los Almacenes de Regla, debo manifestar que el importe asegurado excede en más de uu millón de pesos en oro al valor de dicha existencia, y que para la construcción de los nuevos colgadizos tiene la auiorlzacion de todas las Compañías que lian asegurado tanto dicha existencia como nuestros edificios. Las personas que deseen convencerse de lo dicho pueden acercarse á las oficinas (le esta Empresa, donde se les pondrá de manifiesto los documentos justificativos.
El Director, José Antonio Fesser.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—Junta Delegada en la,Isla de Cuba.
Por acuerdo (le la DsLgacion ae ha dispuesto que desde el dia 19 de Mayo próximo venidero en l delante, excepto los días festivos,se proceda al pago del décimo dividendo deintereses correspondiente al trimestre quo vence en esa feoha, para cuyo efecto los Sres. accionistas so proveerán de una factura impresa que so los facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración do éstas, dobiendo presentarla firmada, acompañando lasacoionos quo comprenda para percibir su importe.
Habana 18 do Abril de 187!).—El Contador Se-crctano interino, Celestino Acevedo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Ihtbana.
Secretaría,
La Junta Directiva de osta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha aoordado quo por cuonta do utilidades so reparta á los señores accionistas un dividendo de cinco por ciento en billetes dol Bnuco Español do la Habana sobro el capital social. Los indicados señores podrán ocurrir desdo el 21 dol corriente á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanuüva, para percibir el libramiento contra la Tosororía, á fin de quo cobren on ésta lo que respectivamente los toquo on la expresada distribución.
Habana 19 do Abril do 1879.—Pedro González Llórente, Socretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Repósitos de la Ihbana
Don Josó Bernardo Pola ha participado el extravío de la certificación de depósito á su favor número 44,928 y solicitado so le oxpida duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á íin de quesi alguna otra persona so considera cou, derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto do que si en el térmiuo indieado no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicita, quodando en oso caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana 2 de Abril do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
PARTE MERCANTIL.
FUERZO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 21.
De Veraeruz eu 4 dias vapor franc. Ville de St. Nazaire, cap. Galland, tons. 1744, con efectos á Durruty y en; pasajeros 14.	J r'
Día 22.
—Cádiz en 16 dias vapor esp. Habana, cap. Herrera, fons. 609, con frutos á M. Calvo y comp.
---Coruña en 36 dias berg. esp. Socorro, cap. Nevares,
tons. 142, cou frutos á Bances; pasajeros 3.
---Cayo Hue.-o en 1 dia gol. amer. A. M. Haines, cap.
Bocker, tons. 8-5, con ganado á A. Fernandez.
---Portland en 28 dias gol. amer. L. 8. Lovering, cap.
Selwer, tons. 298, con efectos á Mojarrieta.
---Sunderlaiid en 52 dias barca ñor. Salglunt, capitán
.Jacobsen, tons. 313, con carbón á Moré.
---San Sebastian y Bilbao eu 36 dias del último berg.
esp. Torbellino, cap. Arrascaeta, tons. 172, con frutos á G. Gabancho.
SALIDAS.
Para Cádiz berg. esp. Joaquina, cap. Orozco.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA,
BAJO LA DIRECCION DEL, PíUMER TENOR CÓMICO
D. JUAN MANUBIi SBSRANO.
Sexta función de la temporada para el miércoles 23 de Abril de 1879.
Programa.
Se pondrá en escena la graciosísima zarzuela en dos acto*, titulada
SENSITIVA.
Terminará esta función con el estreno de la zarzuela en un acto, de gran aparato, escrita e.-présamente para e (ta noche, letra de D. José Triay y música del maestro D. Tomás González, que lleva por título:
EL MANCO DE LEPANTO.
Empezara á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
117 función de la temporada para el miércoles 23 de Abril de 1879.
Programa¡
A las 8.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
FUEGO EN GUERRILLAS.
A las 9.—Primer acto de la zarzuela en dos, titulada
EL ESTRENO DE UNA ARTISTA.
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO-
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
I unciones todas las noches y dos ios dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Leopol o, los hermanos Lea, los variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera por S. M.