por liurt' ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirii
__S. .1 ■>» n.<	IT lin 1/x /»Aii t rii I‘l A co 1 CX llpf1! !1 V/l Pl1
y administrará Justicia y de lo contrario sp le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 31 de 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Bar reto.
EOS
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Coca, natural déla Habana, solteio, cocinero, de diez y oclio a líos é hijo de Julián y de Pilar, para que se presente en este juzgado a desearg rae de la culpa uue le resulta rn.eausa qne se le sigue ou unión <U otro por hurto de un caball«; seguro que si asi lo hiciere se le oir.l y administraré ju-tie a y de no se le dee.arará rebelde y contnmftz y por 1 nstante los estrados deljuz-jr-do 6 lncuran en las penas de la ley. Habana y Marzo veinte y ocho de nr 1 ochooien'os setenta y nueve.—-Pedro M. de S í.úivedn—Por su mandado, MntioG. A'vu-r«.z.	E O 3
Por este mi primer edicto y preson, cito, llamo y emplazo, ft D. Francisco García Lagar cuyas generales se ísnoran, para que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de laeulpa que le resulta en la caustique so le siguepor hurto, cierto y spgurode que si asi lo hicieto se le admtnis-tr -rá cumplida justicia 6 du lo contrario se le declararé rt beldó y contumaz é incurso en las penas de la ley para los trámites ulterioies del procedimiento.—Habana 2 i de Mar o de mil ochocientos setenta y nueve. —Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Ln"cfR-
E O 4
I). Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia cíe este partido judicial.
Por peta-mi 2? carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo él). Francisco Encinos» y Alpizar cuyas generales se ignoran para que en el término do nueve días después del Ultimo anuncid, se presenteen la cárcel pública de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le seguía de oficio por hurto de una yunta de toretes á D. Paulino Moné, cierto y seguro de que si así lo hicierese le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Bejucal á 10 de Febrero de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su » fioria, Angel Carballo,	E O 28
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar de e-ta Ciudad.
Por erte mi primer edicto cito, llamo y emplazo á P. José Bernabeu, natural de la Habana, de 21 altos de edad, solteio, carpintero é hijo de Di Olalla Milians, vecino dé CádizSS, para que comparezca en este Juzgado ft desearg rse de la culpa que le resuliaenla causa que en un on de otro se le sigue por lesiones á D. Valentín Quintero, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadoé incurso en las penas de la ley.—Habana y Marzo 21 de 1879.— Angdl Curros.—Por su mandado, MateoG. Alvarez.
E O 5
míe llegue á conocimiento de los acreedores se libra el j de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. JueZ de prime)» ins- • nresente en la Habana 4 de Abril de 1879.-Arti.ro Ga- tanda de la misma, que por tres números de la Gaceta | ’	c 12	! oficial de la Habana se convoque á Di Isabel Rtvas hija
esta de D? Francisca Llera, para que como heredera del ' finado constituya su representación ert este juicio, con apercibimiento de que mientras tanto no lo hagaserá representada por el Promotor Fiscal de este juzgado.-Y
AEMATES.
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito-de la Catedral.
Por el presento so anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Juan Manuel Fernandez Carnearte sigue contra lli Antonia González Ramos, viuda de Cabarga, < n cobro de pesos y por auto de c-sta fecha he dispuesto que el día sois de Mayo pióximo en t -ame tí las once de eu mañana en los estrados del juzgado silo calle de G diano núm. 102, lenca efecto el remate de la casa calle de Aguiar núm. 84, cuadra entre las de O-R-ii y y Obispo tasada en diez y siete mil seiscientos veinte tiesos uoventa centavos ovo. Habana Abril 3 de 1879—Ga cíe Agüero.—Por mandado de S. S.. Beruard;-no Sitare,z. Y para su inserción en la Gacela c ticinl, libro la presente. Habana Abril 3 de mil ooliócientos setenta y nueve.—Bernardino ¡Suarez.	II 8
ÍDi\ í>. José Manuel de A izpúrui, Juez de priineta insimula del d'atrito de Ji sus María de esta Capital.
En virtud del presente se oonvocan licitadcres para el remalo del aguardiente que pioduzcan las ndelesrquese elaboren en el alambique del ingenio -I ore tita silo en el Aguacate el día diez y ocho de Abril próximo á las ocho de la mañana sito on la calle del Obispo número setenta y cinco b jo las condiciones siguientes!--Primera.— El aguardiente so entregará cu el muelle de Paula al rematador, si este no (¡ene muelle propio en el litoral do la bahía de esta ciudad, donde*«« rec ibirán los casoosque facilitará ol rematador con la auticipaoiod debida, siendo de su cargo los perjuicios que se ocasionen por falta do los cascos ó ¡ or mal estado de éstos.—Segunda —Eu el mismo punto donde se verifica la entrega, será vendido el líquido al precio corriente do plaza, por medio de un Notario Comercial que elejirá cada parte, acreditándose el precio de 1i venta por cei tificaoion do ambos Notario« <ie los cuales el del rematador será por cuenta de éste. Tercera.—Como interés de! préstamo so asignarán al rematador dos pesos oro por cada pipa de ciento treinta galones.—Por cuenta del total producto del aguardiente anticipará el rematador al propietario judicial el dia después de aprobado el remate, por ante el escribano dos inilpr-sos oro sin interés. Quinta.—El treinta de Agosto pió.\i-rnn se liquidará la cuerna del negooio, abonándose al cortado el saldo que resulte por la pai te que aparezca a i calzad a; para que los que quieran licitar ocurran á verificar-jo en el lugar expresado ol dia y hora señalados. Que así lo lengi dispuesto en los autos del concuiso do Ja sociedad de Verdeja y compañía. Habana Abril primero de mil ochocientos set-*nta y nueve.—José Manuel de A:z púrua.—Por mandado de su Sida., Eugenio Pontón.
R 8
Don Itecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do prime-, ra instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Domingo, D? Juana. D. Gregorio Rafael, Di Olaya Betrgna y i ? Agustina Bóte la, contra D. Fernando Frelrey Andrade, I)* Gertrudis y D. José Maiía Vel-izquez en cobro de pesos, se ha señalado el dia trece <ie Mayo próximo A las doce de su mañana' eu e! juzgado sito en lu calle de Santa Cima núm. 21, para el remate del Ingenio San Gabriel de Majana situado en la jurisdicción do Jaruco, partido de Guanabo, cuartón de" Cruz del Padre, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y doscientos cuarenta y tres cordeles retasado con sus fábricas, maquinarias, animales, dotación do esclavos y demás anexidades en ciento cincuenta mil novecientos cuarenta y un pesos cuarenta y nueve centavos y la mitad de la casa calle de los Oficios núm. 18, con su accesoria, retasada toda ella en cuarenta y seis mil ochocientos veinte y un pesos cincuenta centavos. Lo que sé anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados. H diana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S., Joaquín Lañéis.	R O G
l)r. J). José Manuel de Alzpúrun, Juez de primera ios-v tauela del Distrito de Jesús María.
Poi el presente que se insertará en treinta números consecutivos de hl Gaceta oficial y á consecuencia de las diligencias promovidas por la Srá. D?‘Isabel Faura de Ruñe de Alcalá, madre lejílima y tu tara del impúber I). Joaquín C. < artillo y la-Sra. Marquesa de Casa Torres, madre lej itima de la imnúber Di Blanca Carrillo, pidiendo nuiorizucion pura vender el Ingenio Toro, potrero Fan-chlr i, cafetal Santa Teresa y solare« situados ene’ Cerro, se convocan lidiadores para el remate quo ha detener efecto el dia 25 do Abril próximo venidero, ft las ocho de su mañana en las puertas del juzgado sito en Ja calledel. Obispo núm. 75, do las mencionadas ilucas. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y do« caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dota-don de esclavos y animales, frutos y demás anexidades, tasado en la suma de trescientos treinta y oelio mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero I’aucliita siluado en el partido de Guamacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento sesenta y dos metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mil ochoeiento» sesenta y nueve pesos.—Elea fetal demolido Santa Teresa, situado en el partido do San Nicolás, Jurisdicción de Güín- s, compuesto de nueve caballerías y ciento ocho ourde!es pianos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos i lesos sesenta y seis centavos; y los sotares del Cerro, situados en la ea'le de Santa Catalina esquina á Ja de Lom-bilio, compuestos de cinco mil doscientos noventa y ocho ciento setenta y ocho metros planos, tasados en la suma de cinco mil doscientrxs noventa y ocho pesos diez y siete centavo ; adviniéndose que la subasta es bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndose en ol contado el pago ó la contenta do Jos acreedores de la finca; que el valor del potrero Ranchita se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Santa Teresa, mitad al contado y mitad en dos años; y el valor do los solares del Cerro"7 mitad al contado y mitad al año siguiente, garantizándose el pago con hipoteca expresa de cada una do ias tincas que so rematen, y además con liipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse de Inconducente ocurran ft Ja escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presentí. Habana Marzo 8 de 1879._
José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. Sria., Eugenio Ponton.	R 29
«CONVOCATORIAS.
En los autos do la quiebra de D. Ramon Rodete el Sr. Juez do primera Instancia del distrito de Guadali!pe ha señalado ñor providencia de 27 de Marzo último la audiencia del diez y seis del carril n*e para la celebración qe la primera junta de aer odores pura el nombramiento de Síndicos en la ealledeL-mi parlila número tres r á la una de la tarde del i Xprosado dia que ni efecto ha designado el Sr. Comisario.—Y para su publicación en la Çki.eta oficial po» tres utimeroa consecutivos, a fin de
lletti.	, „	. ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria que por tres números consertiti-vos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Nicolás Granila y Miranda, natural de Asturias, soltero, 2\ afios de-r.eudiente vecino quo tufi de ir* esile del Aguila minierò 187. habiéndolo sido luego accidentalmente de Cienfue-u-os do cu va ciudad ha regresado, para que dentro úc quinto din á contar de la fecha - presente en este juzgado A evacuar un acto de jusUé —Y para su publicación libro la presente.—Habana Aleni 8 de 1879.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodrigue/ erez	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia riel distrito de tillen, bo dispuesto por ente mí quo por tres números seguidos de la Gaceta oficial se eil» ft D. Claudio H».via y [) Eusebio Ferrer vecinos que se dicen ser de esta ciudad i ara que eu el termino ite tercero din después del último anuncio, comparezcan en ente Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número» 21 de once á una de cimi uiilerdia hábil ft prestar mi acto de justicia en causa-criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Aqril 7 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
C «> 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D Aguedo Roldan y Perez, vecino que dijo* ser de la » a-llede Peñalver número 105, para que dentro de tercero dia después del último auuucio; se presente en este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa eliminai.— Habana 8 de Abril de 1879.—Miguel Valera.
C O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime ra instancia de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto en causa seguida por lesiones al asiático Pio Campillo, se cite de comparendo en este Juzgado por 3 números 'consecutivos »ie la Gaceta oficial al pardo Blas Medina y moreuo Doroteo Díaz á fin de evacuar un acto de justicia —Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente, en Güines A 29 de Marzo de 18-'9^— Francisco Muñoz.	C O 12
A consecuencia délos autos del concurso voluntario de D. Miguel A de la Torrleute que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesus Maria que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á t- dos los acreedores nei referido Torriento ('ara que en et término do veinte dias se presenten en el juzgado oitado con los títulos justificativos de sus créditos.—Y para su publicación y citación libro esta.—Habana Marzo 31 de 1879.—Eugenio Ponton.
C 10
A consecuencia de loa autos testamentarios de D. Antonio García Luaces promovidos por D. Antonio Duran Alonso como marido de D7 Silvestra Balrreiro de Muñoz comoacredora de aquel he dispuesto A '.virtud de exhorto del juzgado de primera instancia de la villa de Ortigueira se cite A D. Joaquín y D? Adolfa García esposa esta de D. Francisco Sánchez Mendez y A los hijos del finadoD. FrauciscoGarcia llamados DI Caridad y DI Francisca para que por sí ó por medio de apoderado se personen eu ia testamentaria indicada.—Y para que tenga efecto io mandado libro la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 5 de Abril de Í879.—Eugenio Ponton.	C 10
El ~r. Jue z de primera instancia del distrito de Mo..-seirate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A D. Damian Gutiérrez, vecino quo se dice era do la calle de San Nicolásnúm. 1, á D. Francisco Galvan de la calzada de San Lázaro núm. 84 y á 0. Gil Alvarez de la de San Ignacio núm. 12. paja qhe dentro de tercero dia después del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado ft evacuar un acto de i usticia en causa criminal. Habana Abril 3 de 1879,—Miguel Vinera.
C 0 G
En los autos del concurso da D. Francisco Javier Pedroso y Veitia, é incidente de calificación y graduación de créditos, se ha servido el Sr Juez deprimerà instansia de esta villa, por ante mí, señalar el dia 28 del corriente mes A las doce de su mañana y en el mismo juzgado para una junta. Y para su publicación en 1» Gaceta oficial por tres números consecutivos y A fin de que llegue á conocimiento de los interesados libro la presente. Guanabaooa Abril 4 do 1879.—Francisco W. Armengol.	G O G
El Sr. Juez do nrimera instancia de esta ciudad en causa seguida o mira D Nicolás Roinav Bernal y pardo Jo3é Facundo Solo Arbolay por hurto de dos cerdos A D. Francisco Ortiz, ha dispuesto se haga saber por este medio al expresado Soto Arbolay habérsele conferido traslado de la acusación fiscal en ¡a que so le aosuelve de la insiancia con lascostas.de oficio; y con el fin de que nombre Procurador que le defienda ó en otro caso se nombre el que en tumo corresponda.—Y para su publicad» n libro la presente eu Bejucal Marzo 21 de 1879.— Angel Carballo.	C O 9
ElJ3r. Juez de primera Instancia del disi rito de la Catedral por ante mí ha disptlc o que por tres números do la Gaceta oficial se convoqu- á I). Juan Martínez Til-llares para que comparezca oh - te juzgado A evacuar un ¡ido de justicia.—Habana AbrL litio .1879. Francisco do Castro.	C O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d» 1 distrito de Jesus Maria a consecuencia de exhorto del juzgado do primera instan eia de Trinidad, »¡no por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque á D. Fclioindo llago, Administrador de Correos «le di eha Ciudad para que dentro de nueve dias se presente eu aquel juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que aili se le sigue por interceptación de correspondencia.—Habana í? de Abril de 1879.—Eugenio Ponton.	C O 9
• El Sr. D. José Gregorio Ledon, .1 tiez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D Claudio González por hurto de varias especies lie D. Gabriel Cuervo que ignorándose el j actual paradero del citado Cuervo, empleado en Teló I grafos y vecino quo se dice ser de la Habana se le convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este juzga-para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jarueo A 20 de Marzo de 1879. Rafael Aguiar.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Cate J al por ante mí ha dh-puosto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Ruiz Teniente Pedáneo que fuó del partido de Calimete, A fin de que comparezca en este juzgado para evacuar un actode justicia. Habana 31 de Marzo de 1879. Francisco de Castro.
C O 5
Ei Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de Paz del distrito del Pilar y encargado del juzgado de primera instancia del mismo, lia dispuesto se convoque por medio do la Gaceta oficial A las personas que se orean con dere ho A la propiedad de un reloj mas que usado, con caja ul parecer de caoba, sin llave, y marcado con el núm 8, paia que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado calle de San Ignacio núm. 50 ft manifestarlo. Hai ana Abril primero de mil ochocientos setenta y nuevo.—L. J. Ramon Portoearrero. •	0 0 5
Ei Sr. D. Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi en la causa formada contra la sociedad mercantil de Izquierdo y Fernandez por falsedad y i stafa, que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ju-m Iz quierdo y ft D. Antonio Fernandez, que en cinco de Fe-Piero de mil ochocientos setenta y tres, pidieron al A-yuntamiento de esta ciudad matrícula do comerc antes importadores bajo la razón social de Iz.quicrdo y Fernandez. puraque comparezcan en este juzgado calle de Santa Clara núm. 21, á prestar declaración eu dicha eau-sa. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Ózeguera
0 0 5
Don Va eriano Marcos Gómez, Juez de primero instancia de esta ciuciali y su partido judicial ote.
Por la presente sé convoca A las personas que sepan ó tengan conocimiento de quien fuera el Individuoal parecer blanco quo cadAver y totalmente quemado fué encontrado en ia demarcación de Cabaisruan, potreronom-biado Pozitas, el dia 4 del corriente como A la una de la iarde, tendido en la cuñada que baja al arroyo titulado Algodones, con un machetazo en él cráneo, otro en la clavícula izquierda, otro cu el vientre y cortada la mano derecha; notándosele en los piós un par de zapatos al parecer de baqueta y como A cuatro varas de distancia un cinto de lona que contenía dos monedas de plata partido por el medio y cortado por uno »le los extremos y debajo de su cuerpo, reetosde una maleta, de una hamaca, una cuchara de lata, uu pedazo de cuchillo y un clavo de herraiiuia, A fin de quo comparezcan en esto juzgado A deelarar. Sancii Spiritus veinte de Marzo de mil oehooient.essetenta y nueve.—Mare; s.—Por su mandado, Juan Carboneil.	C Ü 5
El Sr. Juez de primera instarla n de esta villa por aute mí ha dispuesto que por este Orden v en tres mime-ros se convoque A las personas queso consideren con derecho A una yegua color dorado, sin hierro, como de seis cuartas de alzada y tusada quo fuó encontrada en el potrero Bobiney Colorado, partido de Managua para que deQtro de quinto dia, después del último ahuncio, coni-parezca A deducir el »|ue Ies asista. Guanabacoa v -Unii 1? de 1879. Luis J. Marin.	C Ó 7
El Sr. Juez do primera instan da ha dispuesto se convoque porla Gaceta oficial D. Patricio de Ja Guardia vecino do esa ciudad, calie ¡el Prado número (¡i, para evacuar en este juzgado un acb de justicia en ia causa por lesiones al moreno Cecilio lueumí, esclavodeD. Antonio Fernandez, Y tiara c<ue lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Güines Marzo 28 do 1879. L. 'Juan Bautista Diaz.	C O 7
El Sr. Juez de primer instancia á consecuencia de la causa formada contra I). Norberto Sierra y Díaz por incendio de una casa de I>.‘ Josefa Ortega, ha dispuesto se convoque por medio déla Gaceta oficial á DI José Villar, vecino de Santiago de ¡as Vegas, á fin de que se presente en este juzgado ft evacuar un acto de justicia. Y jiara su publicación libro la presente. Bejucal Marzo 30 de 1878. Gaspar Harona.	C O 7
El Sr. Juez de primola instancia accldontal de esta ciudad en causa por fuga de varios deportados de Isla de Pinos se lia servido disponer seTeonvoque A D. Rafael Mncins h fin de quo «e préstente A evacuar unacto de justicia. Bejucal Abril 2 de 1878. Gaspar Harona.
C O 7
En los autos déla testamentaria de D. Juan Márquez y Gordiiio conocido por D. Juan Rivas, vecino que fui
tilem pava los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guer-
para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente, en Cárdenas A 18 lie Febrero de 1579.—Pablo L. Ochoa.	C 7
Ledo. I). Francisco Rodríguez Ecav, Juez de paz primer suplente del juzgado de naz del distrito »!e la Catedral, lia dispuesto: Que por tres números déla Gaceta oficial se convoque A D. S»hastian ó D. Baltasar Nnrvacz natural de Málaga, SO años, soltero, cigarrero, para que el din 17 de Abrí! se p re »ente en este juzgado, Oom póstela 15 al acto verbal criminal por lesiones A DI María Avero, apercit ido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Marzo 31 de 1879. Ledo. Francisco Rodríguez Ecav. Alberto Chiappi.
C O G
El Sr. Juez <!e primera instancia del distritr> de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque A ia Sra. DI Asunción Morales do los Ríos A fin de que crfm-parezca nn este juzgado A evacuar un acto dojustioia en causa criminal. Habana Marzo 27 de 1879. Por Valerio Bernardino Suarez.	C O fi
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa pue por ante mí cur-a por hurto do prendas A DI Felipa Josefa Cepero ha dispuesto que por tres números consecutivfis do la Gaceta oficial se convoque al pardo Luis Valdés (a) Pelusa que hasta ahora 4 años vivia en la calle dé Escobar núm. 200, para que dentro de quinto día después d« l üitimoanuccio se presente en este juzgado Aevacuar un acto de justicia. Habana Marzo 13 de 1879. Arturo Galletti C O G
oirou
HABANA 9 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se daií consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle do la Habana núm. 78; ia del segundo, eti la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del
?uinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Istóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37G.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Maternidad.—Diputación de raes, corresponde A la xema. Sra. D? Mercedes A ¡liria de Moré y Sra. DI Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ariosa.
Idem reglamentaria para la salida y ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Id«m de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem «le Eruanoipados.
Idem Municipales. -
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuento?.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para orgauizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Fresidios y Cárceles de la Tsla de Cuba.
. Idem para las idem de Socorre?.
PROGRAMAS
SE VElsrDE
la casa calle do Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermo.sa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en 1a de Puerta Cerrada núm-ro 9.
DR. .tose: p. teitia,
am rope dista.
l-s. g.	Luz TO.
SOCI22ASS8 Y E:>IP3.ESAS.
compañía DE ALMACENES de regla y banco del comercio.
B.u.axce de esta Empresa en la tarde del 31 de Marzo de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
Eu metálico...............$ 7G0928 95
En billetes del Banco Español
y del Tesoro.. ......... 1197414 55
En el Banco Español y otros:
en metálico ............ 358164 94
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español..................v....	756539 48 $ 3073947 92
i
PRÉSTAMO A_LA GRUESA.
Necesitando el Capitán I. Óharrueaud, dos mil pesos en oro, poco más ó ruónos, para pagar los gastos de las reparaciones y los de la arribada forzoza eu este puerto del bergantín francés «Etoile d’Orient«, para poder seguir su viaje al puerto del Havre; se admiten proposiciones bajo pliego cerrado para el adelanto déla expresada suma á Ti gruesa ventura sobre el casco, quilla y aparejos del expresado buque y su cargamento que se compone de unas 250 toneladas de palo de tinte.
Las proposiciones han de presentarse A la una en punto del dia 9 del corriente mes en el Consulado general de Francia, San Ignacio 23, y deberán expresar el tipo del (amblo de los francos A que se ha de invenir la suma que se adelante.
Habana 5 de Abril de 1879.—El Cónsul General de Francia, Achille du Courthial.
dü Geografia é Historia é
grafia
General y de Geo-Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMESTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, SIUHICIPUL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta ia fecha, se halla de vouta en ol despacho do esta Ira renta á $3 el ejemplar.
ALilOSEDA PUBLICA IIE SIERRA V GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del 30 por ciento, se rematar i el miércoles 9 del del corriente Arlas 12 del dia, en la calle de Neptu-no núa.e.o 87, tienda de ropas, el armatoste, mostrador y varios géneros, tasados en trescientos once pesos oro.
PARTE ECONOMICA.”
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta,
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
38 parto, por M rafiores.
Geografía do la Isla 1?, 2? y
D. Esteban Piehardo.
Vida política del Marqués de
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1815 eri fieada en el 47.
Competí dio y Epítome de la G ramática Castellana, por Luis Felipe de Otlears.
Reseña histórica de los sucesos políticos do España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Ídem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem i-dem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes. -
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro d-1 Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y aka-biilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte do Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi don de haciendas comunes.
Idem do la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal-11.
Idem do las Escuelas de Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente 17 de Entro uel presento año.
Llera para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas do Esclavo,
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
oon la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla de venta en el Despacho de e fca Impronta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, eon ias adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha, So halla do venta en c't Despacho do esta Imprenta.
PROGRAMA
DB LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAU
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por ol Gobierno Genera1 en 5 de | Junio do 1378. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
CARTERA:
Vencimientos de 1 A 3 mese3,
Oro....$
Billetes.
»	» 3 A 6 mese»,
Oro.....
Billetes, ft más tiempo,
Oro.....
Billetes.
509651 35 2056539 72
494G9 80 8912S 41
12298 90 20725 50
$ 2737313 n
CREDITOS VARIOS: Préstamo con hipo'eon.al ferrocarril de la Bahía $4282809-23
or-, estimado en oro.......$
Saldo de varias cuentas en sus-
penso < ro..................
Idem en billetes.............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oró.....'...........
500000 ...
60748 56 4824G 13
25000
$ 633994 6«
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro..............$ 3G83084 23
Casa del Banco, oro.... 80000 ...
Valorde esclavos as Aticos, oro 12402 30 Acciones de varias Empresas, billetes............... 48853 75
GASTOS:
Generales, billetes.......$	93281 18
Contribuciones: proporción en 3 meses, billetes......... 27000...
$ 3824320 S8
$ 120281 18 $10389457 7»
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de A$500.......
Obligaciones A la vista:
Depositantes en cuentas cor-rient» s:
En metálico...............S 1492165 17
En billetes del Banoo Español 5098941 23 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 278457 42
En billetes del Banco Español 19025 27
% 5000090
4388589* 0t» 570SÔ 48
Dividendos por pagar, billetes ......... $
Obligaciones A plazo:
Depósitos con interés, oro..$	84540 48
Idem idem, billetes......... 85248 04 $ 169788 »2
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi'letes.$ 218328 42
De descuentas 6 interés.	55662 24
$ 273990 66 $10389457 75
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 47,453 cajas y 20,998 sacos de azúcar, 42.937 bocoyes mascabado, 172.489 sacos huano del Perú y otros vario» artículos.—El Director, J. A. Fesser.
Compañía d,e Caminos de Ilierr^de la Habana.
Se advierte al público que en consideración á la eo-| lemnidad de los próximos illas Jiióvis y Viérnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por log ferro-carriles | »le esta Empresa, A no ser animales, carruajes, verduras, | maloja y menudencias do fácil coirupcion.
Habana 4 de Abril do 1879.—El Administrador general, Francisco Paradcla y O.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostele.
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas borne.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
»probado por el Gobierno Genera!.
Se hulla do venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
Ferro-carril entro Cicnfuegos y ViUaclarm. Secretaria.
El Sr. Presidente de conformidad eon lo i-.edKin »» el Excrao. Sr. D. Eduardo G. Abreu comoapod pra(j0yjl su hermano l) Di go del mismo apellido, se 'n„ »crviú. disponer se expidan A favor de éste último a,» ni i nado nnr ex.raví-, de los títulos correspondientes ' JKnesau. <;n InEmptesn representa, y Jo han ,¿’”3 diez acciones por conversión deie	T“*® nu“
tendidos uno en 29 de Marzo	e	,	*
to cincuenta pesos, otro en le
e ncuenta peses, dos con mLmafrchaportre-cleñt»» 1851, por 1 i suma de 509 Rüha °,íltoree ,<le Febrero de
dos con fecha primer»- . >'PT”°Ó CÍU,la u"°,de fllo»: >T °tr<£ 1851 ñor la suma de ' de Diciembre del mismo año de
dones de L a )Ur ¿CO pesos cada uno; y las cuatro acciones ue ia anur uft emiskm níimg> ]521 A1524, que eu í
de Julio de ÍS*"'
de su Sra. ir
2 se trasfifi» rou A su favor como heredera
citud en t y Diari
'idre D. Rosa Jimenez, sí publicada last li-Ls números consecutivos de la Gaceta oficial
¡lent-. de *a Marina, no hubiere quien se oponga A ella mu ,q de quince «lias de! último anuncio, trascurridos :JS Duales quedarán sin valor alguno los primitivamente expedidos.
Habana Abril 4 da [1879 —El Seoretario, Marcial Calvet,
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del O obfor-i.o General de 31 de Enero publicada en 1'^ QaCeta de 19 de Febrero dol corrionto año. Se h*rt¡u je ven_ ta oo el Despacho de esta Impronta.
importante.
Se solicita á D. Jup fué de la mueblería
n Vilarnovo, dueño que , '«El Arca de Noé» y otras, para un asunto que je intere a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE. MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
H. E- I-IEIlsrETSr,
Oiw.pia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
de la!.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores..	*
I rtm para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Bate libro tau útil como indispensable, consta upro-xmfaúamente de 600 páginas, conteniendo además del , ¡ Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios desde ¡ eíl producción en toda la Isla, partido y jurisdicción A > quo pertenecen, nombre« y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mer-I cantiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables
¡ submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comer | cio y A particulares, y anuncios nacionales y extranje-| ros.—Véndese en las principales librerías A $2 ¿jHeles, i lu- j encuadernados à la rústica; y en cartera á $4.
feíE SOLICITA
para asuntos de su interés â D. Luis Simó, esposo de DI Petra Arias y Díaz.—Calle del Teniente-Ray nút nero 27 (alto.».;
número 23
Disposición sobre Empleados de Aduauau.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Iustruccion del 2 y medio por ciento Idem para ¡a recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem-para ol servicio del Resguardo.	cune»
Idem pina los toados de propios y arbitrios. I En la misma imnondrán
SE SOLICITA
á D. Cárlos Salmón para un apunto que le in-_Jfsai emla calle deAgniarnúmero lia ó Teniente-Rey
Por disposición del Exorno. Sr. Pres'dente de esta Compañía se convoca á les Öres, accionistaa de la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del corriente á las doce del dia en la Estación de ViHanuevn, con los objetos siguientes: tratar y acordar sobro una preposición do arreg o entre la Compañí j, los herederos da los Sres. concesionarios do ios ramales do Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y la sucesión del Exemo. Sr. D. Juan Poey; nombrar un vocal de la Junta Directiva en reemplazo del Sr. D.- Ricardo Alfonso, qu» ha fallecido, y tratar y acordar además sobro cualesquiera otros asuntos que interesen A la Empresa.
Habana 19 do Abril do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de. Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana
■
Don José Bernardo Pola ha participado el extravío do la certificación de dopósito A su favor número 41,928 y solicitado so le expida duplicado. Lo quo se anuncia por este medio durante quince .dias A íiu de que si alguna otra persona se considera con derecho A dicho depósito, ocurra A manifestarlo; en concepto de quo si en el término indicado no se presenta reclama'cion se prooederá A expedir el duplicado que se solicita, quedaudo en eso caso ol certificad) primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana 2 do Abril do 1879. —El Seoretario, José de los Dolores Pancc.
PARTE MERCANTIL.
SE VENDE
una casa <le tabla y teja en Jesús del.Atonte, barrio de Santo (Miares, calle de Suida Emilia, .entrando por la cade de Dolores segunda casa de portg/* ála derecha.—
russtso 323 I.A SXABATÏA.
EXTRADAS DK TKAVE3IA.
Dia 7.
25e Filade'fia y Charleston en G dias, vap. es». Cuba, cap. Menendez, con lustre A Davila.—pas. 14.
Dia 8.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Morro CastJe, eap. Reed, tons. 1711, con efectos A Lawton hermano. Pas. 5.
---N. Orléans y C. Hueso en 5 dias, vap. amer. Margaret, cap. Cocksey, tou. 508 con efectos ft Lawton hermano.—Pas. 3.
;	' SALIDAS.
Phra San Thomas vaporing. Soient, cap. Hanslip.
N. Orléans, vap. amer. Gussie, caji. Hui.
N. York, boa, ing. Seoland, cap. Morin*.	_
j- mp. M Gobierm y C'apUania General /.w & M%