D. Enrique y D. Ricardo Tolosa, han solicitado permiso do esta Alcaldía Municipal para matricular la marca do cigarros denominada -«La Colonial,» para el uso de bu fábrica situada en la callo do Sta. Clara accesoria correspondiente á Oficios número 27.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de la (»acota oficial, ¡i fiu deque Jos dt elos do marcas puedan examinar el diseño de lo que so protende matricular, y los que so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar dcsle la fecha de esta publicación.
Habana Febreto 3 de 1879.—El Secretario, R. de Eehavarría.
Sicmo. iLynntamiento de ia ISabí n a.
Secretaría.
D. Antonio Sauseloni y Morey y D. Juan Zorrilla y Fernandez, lian ocurrido á la Presidencia de cate Excmo. Ayuntam ento pidiendo permiso para establecer un kiosko arrimado al ángulo do la fachada do huecos de la casa Egido núm. 2, esquina á Principe Alfonso, cuyo puesto semejante al que está colocado en la enea de enfrente y en homologa situación, se dedicará á la venta de tabacos, fósforos, etc. etc.
A fin do que los que se consideren agraviados con esta instalación ocurran á hacer valer sus derechos ante S. S. I. en el término de ocho dias á contar des le el do la primera publicación del presente, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero G de 1879.—El Secretario, jRamón de Eehavarría.
A¿ministacñ:n X-ocsl € o Aduanas.
El juócos 20 del actual á las 12 do se mañana, se -rematerin cu los almacenes de esta Aduano, 2 i cajas contcuion lo 46 latas oon 477 kilos netos gomo-resina do opio, caídas cu po ra do oomiso por haber sido-introducidas fraudulentamente, retasadas en 4293 pesos oro, llenándose en el noto las formalidades est • Mecidas.
Habana 17 do Febrero do 1879.—P. S.> Celestino Barca.
El viérne3 21 del actual á las doeo do su mañana, so rematarán en los almacenes do esta Aduana, los efectos siguientes:
2 cajas contmiendo una 24 carpetas con sus índices para ¡otras, y la otra 155 kilos tinta do impri mir cuidas en ¡ oaa de comiso, valoradas los primeros en 72 pesos oro, y la segunda en 25 pesos oro.
231 kilos camisetas do algodón también oís pena de comiso valorados on 370 pesos oro.
106 kilos jabones finos, también caídos en pena de comiso, valorados en 225 pesos oro; llenándose por ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 15 do ;1879.—P. O., Celestino Barca.
Eo habiéndose hecho la declaración oportuna do una caja marca C. P. P. consignada ¡t D4 Carolina Pérez y Perez conteniendo ropa de uso, importada por el vapor-corroo «Méndez Euficz» entrado el 18 de Octubre del año último, se ci nvoca por este medio á los interesados para que dentro do quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario so procederá á lo que correspondo. *
Habana Pobrero 15 do 1879.— P. O , Celestino Barca.
Heñí Sociedad Bco: étnica de la Saben»..
Secretaría general.
En la lista de Sres. Socios para la elección o Senador publicada en la Gaceta de* este dia, 3 lian cometido los siguientes errores que quedan al vados por la presente aclaración.
Donde dice Sr. D. José Manuel Alvarez, léase: Sr. D. José Manuel Alvaro.
B
Donde dice, Sr. D. José Ricardo Bados, léase: Sr. D. Ricardo Godos.
O
Donde dice Sr. D. José M.a Carbonet, léase: Sr. D. José M'l Carbonell.
"JO
Donde dice Sr. D. José Antonio Duque de Heredia, léase: Sr. D. José Agustín Duque de Heredia.
Sr. D. Ricardo Delmonte, léase: Sr. D. Ricardo Belmonte.
F
Donde dice Sr. D. Fernando Freris, lease: Sr. D. Fernando Freire.
Donde dice Sr. D. Casimiro G. Saez, lease: Sr. D. Casimiro J. Saez.
Donde dice Sr. D. Segundo Sánchez Villarro-ja, léase: Sr. D. Segundo Sánchez Yillarejo.
V
Donde dice Sr. D. Luis Viasca, lease: Sr. D. Luis Viozca.
Habana, Febrero 15 do 1879.—Dr. Francisco Morales López, Secretario.
El Excmo. Sr. Gobernador G eneral por su Superior Decreto de 13 del actual, se lia servido, autorizado por el Gobierno de S. M., modificar los plazos señalados en la ley de 8 de 1 Obrero de 18 71, respecto á formación de listas para la elección (le Senadores, y por lo que respecta á esta Real Sociedad, lia tenido á bien proponer: que la (le sus socios á (pie se refiere el art. 12 de la citada Ley, se publique el 15 de este mismo mes, admitiéndose y resolviéndose las reclamaciones hasta el 28 del propio.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Director el inmediato cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista indicada; en concepto, de que el día primero del entrante Marzo, sg reunirá la Corporación á las 7 de la noche en el lugar de costumbre, quedando desde ahora citados los Sres. socios para la Junta extraordinaria, en la que se resolverán las reclamaciones que sé presenten, según lo determina el art. 14 de la Ley citada antes.
Habana, Febrero 14 de 1879.—Dr. Francisco Morales López.
LISTA de los individuos que pertenecen á la Real Sociedad Económica de la Habana y que tienen, con arreglo al artículo 12, capítulo 39 de la Ley de 8 de Febrero de 1877, 6obre elección de Senadores, derecho de votar.
Se publicó en la Gaceta del dia 15 del eo-
Sindieatura 14 del Ayuntamiento de la Habana.
Ignorándose el domicilio do D. Francisco G. Bauza, Administrador judicial do los bienes quedados por fallecimiento de D. Ramón Díaz, so lo invi
ta por este medio para que comparezca de 7 á 10 de la mañana en la Sindicatura á mi cargo, sita en !a callo de Bernaza núm. 30, á consecuencia do la presentación do la morena Rosalía, con objeto do coartar á su hija Ana Mana.
Habana Febrero 15 do 1879.—-Fermín de Afen-diola.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General do la Isla se La servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro do Profesores del Colegio Cristóbol Coloa por la qno el Pbro. I). Manuel de Torres queda hecho cargo do las asignaturas do Doctrina cristiana ó Historia Saciada y Fundamentos de Roüg’on que explicaba el Pbro. D. Ramón' Sosplugues.
Habana y Febrero 13 do 1879.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
TftMCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Por esto mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido qne en la no che del 27 de Junio del año último asaltó on unión de Otica dos, á la lancha «Conchita- que se hallaba descargando sacos de arroz en o! muelle de caballo-ría, el cual se arrojó al mar en loa momentos do la sorpresa, para que se presente on la Cárcel pública do esta Capital on el término de nuevo dias, á descargarse de la culpa que lo resulta en la sumaria nao instruyo sobro dicho hecho, seguro de quesi así lo veriüearo se lo hará justicia, y do no se lo considerará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios do la ley.
Habana Febrero 12 do 1879.—José Querrá.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo poro! término de nuevodiasá conturdesde la fecha, á Cárlos do los Santos Royes, natural de Manila, provincia do Filipinas, do 28 años de edad y marinoro que finé on Enero último del bergantín goleta español “Ventura,” para quo se presenté en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue como desertor del ci!ado baque: seguro quesi así lo hiciere se io oirá y administrará justicia, y do no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 10 do 1879.—José Guerra.
Per esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo por el término do nuevo di»3 contados desde la fecha, á D. Podro Rey y Dieques, natural de Moa'de provincia de Pontevedra, de estado soltero, de 25 años de odad y camarero quo fuó en Eoviombre último de! vapor corroo «Ciudad Condal,» para que se presente on la cárcol pública do esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa quo so ¡e sigue como desertor dol citado buque: seguro quo si así io hiciere se lo oirá y administrará justiein, y le no verificarlo so le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 10 de 1879.—José Guerra.
Por esta mi primor» do edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nueve dias contados desdo la fecha á D. Joaquín do la Rosa, natural do Cá diz, do estado casado, de 34 años do edád y fogonero quo fué en el mes do Julio último dol vapor correo «!'uorto Rico,» para que se presento en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta on la causa quo se ¡o sigue como desertor del citado bu que: seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no ve-rificirlo ee lo doclaraiá on rebeldía.
Habana Febrero 11 de 1879.—José Guerra.
Por esta mi primerr carta de edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nuove dias contados dosio ia fecha, á D. Ramón Estrada Zuzbito, natural de Huelva, de estado soltero, do 28 años de edad, V camarero que fuó on el mes do Noviembre último del vapor corroo “Ciudad Cunda',” para que se presento en la cárcel pública do esta ciudad, á desearse do la culpa quo lo resulta 'en la causa qno so 1 sigue como desertor deleitado buque; seguro quo si así lo hiclero se la oirá y administrará justicia, y de no verificarla so le dociaraiá on rebeldía.
Habana Febrero 13 de 1879—José Guerra.
Por osto mi torcer y último anuncio se convoca á D4 Ana Iraul, cuyas generales se ignoran, y voci-na que fué de la calle de la Bomba, para quo denti o do nueve dias á contar desdo la fecha, comparezca onesta Fiscalía para un acto de justicia.
Habana Febrero 14 de 1879.—José Guerra. '
Igncrár.doso el actual paradero do los individuos que componían la dotación del balandro «María Habana.» "en la ficha en quo los mismos salvaron ol vivero «Galicia,» so les cita por tercera y última vez, y por término de nuevo dias á ccntar dcs-’o la fecha para que te presenten en esta Fiscalía, á fin do instruirlos on la resolución recaída en oí expediente que so formó en la Ayudantía do Marina do Sagua la Grande, con motivo do dicho salvamento.
Habana Febrero 14 de 1879.—José Guerra.
Fiscalía de Marina del Apostadero de la Habana.
Ldo. D. Juan Miguel do Herrera, Fiscal de Marina ' de Departamento de este Apostadero etc.
Por este mi segundo edicto cite, llamo y emplazo á D. José Fabre, ex-cor.tratist» do betunes dol Arsenal de la Carraca, para que dentro de nueve dias comparezca cu la Fi. calía de esto Apostadero, cade do S¡-n Ignacio número cuarenta y seis, para contestar un interrogatorio, en el expediente mandado formar por Real orden de ocho do Oetubro del año próximo pasado, sobro actos do la contrata, cierto y seguro que si ari lo hiciere solé oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se lo declarará rebe1-de y contumaz y por bastanto los estrados del Tribunal para los trámites ulteriores dol procedimiento.
Habana Febrero catorce do mil oehocienlos sesenta y nueve.—Ldo. Juan Miguel Herrera.—Por mandado de S. Srír., Luis Samper.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto o> Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 18 dol corriente, so taque á remato cu pública subasta ol trabajo de. Ies penados do oficio cigarreros que debon ocuparse on un taller dentro do esto.presidio con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. que á continuación ge inserta, ho dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia veinte y dos do Febrero próximo, alas nuove do la mañana en la oficina do est?. Comandancia, donde se reunirá la Junta Económica para adjudicarla al quo mejores proposiciones hicieic, en concepto que los plieg' B se entregarán por los interesados en el acto de! remate, pero quo habrán de hacer ol dia antes ol depósito de 500 pesos billetes en la caja do esta dependencia, y 68 pesos oro por derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Teniente Co-ronol Jefe, tiramaré.
Pliego do condiciones que so cila.
Pliego de condiciones que ha do rejir para ol roma te en pública subasta dtl trabajo de los penados cigarreros en ei taller dol Presidio D.'ptrta-mental de esta plaza.
Se publicó en la Gaceta del dia 24 de Enero último.
Orden de la Piaza, del dia 17 de Febrero de 1S79
Servicio para el ¡8.
Jefe de (lia.—El Sr. Coren 1 graduado Teniente Coronel del Regimiento Artillería de Montaña D. Abdon Roldan.
Visitarle Hospital.—1 I Capitán del .batallón Cazadores de San Quintín L). Gabriel Bermejo.
Capitanía General — V Batallón de Voluntarios. Principal.—Batid 1 n Cazadores de Reus.
Hospital Militar.—Rata Ion ( azadores de Trinidad. Castillo del Príncipe.,—Ingenieros Ejército Hospfal de Madera — Rezimieuto Infantería (le Cuba.
Cárcel exterior...........j
Castillo de la Punta...... I
Aduana....................... ¡
Gobierno Militar..........! 2? Batallón Volunta-
Monte de Piedad............j	íios.
Banco Español............. |
Administración Económica y I
Prevención de Voluntarios... J
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— Ei 8? de la Plaza D. Juan Ayrnat.
Imaginaria en idein.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
CEGegiis Corredores y Notarios cc-siaerclaíes de £© Halmsaa,
CAMBIOS.
Espora...................—Nominal.
Inglaterra...............—19 á	I9J	P. 69 d[v.
h’ranni*	/ 5iá	6	P. (0 d[V.
‘ ranCiR................. 1 6* ¡i	64	P. 3 d[v.
Alemania..................—N ominal.
CURRENCY
Estados Unidos...........{ g| A 0 P.'I'd'/v.'‘ -
Oro español...............—1061 á 1061	P.
Descuento mercantil.....6 á 8 y 8 á 10 anual.
ACCIONES.
Se han vendido 60 de la Compañía Española del Gas á 59 p.g P., con el dividendo á favor del comprador; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Ensebio Zubizarreta.
DE FRUTOS.
D. J osé Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar del colegial D. J. Burgos.
Habana: 17 de Febrero 1879— El Sindico interino, M. Nufiez.
Lnspeceion de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 253(urbana) expedida en esta Inspección en 2 de Marzo de 1878 á favor (io la esclava Teresa, do la propiedad do D4 Paulina líiomond por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Febrero de 1879.—lil Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 6634 expedida por esta oficina en 21 de Octubre de 1872 á favor de D. Manuel Alejo Paredes Suarez natural do Oviedo de 24 años*, soltero, y vecino de Obispo número 60 por babor sufrido extravío.
Habana 7 do Febrero do 1879.—P.O., José Manda Lázaro.
Q'uoda sin efecto la cédula número 712 expedida por esta Inspección en 28 de Occubro do 1878 á fervor del moreno libre Leocadio Fernandez, ia cus sufrió extravío.
Habana 4 do Febrero do 1879,--El Inspector,
Domingo Prado.
Queda sin efecto ia cédula número 700 do cabeza de familia expelida por esta Inspección en 28 de Diciembre do 1878 á favor del pardo Valentín, crio lio, natural do Guauabacoa, soltero, «io 22 años y vecino de la callo do A uaeate número 88 por haber sufrido extravm.
Habana 6 de Febrero de 1879.—El Inspector, Demingo Prado.
Queda sin efecto ol pasaporte expedido por el Gobierno General en cinco del actual á favor de D. Emilio Muñoz Martínez, natural do Galicia, de 15 ños, soltero, vec no do O-Reiily número 102 por haber sufrido extravío.
Habana 8 de Febrero do 1879.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la célula de cabeza núm. 810 expedida por esta luspecoion en 4 do Marzo del 76, á favor de D. Pedro Pons y S lien, natural deje roña, soltero, labrador, do 30 años, vecino do Consulado 136, por haber sufrido extravío.
Habana Enoro 29 do 1879.— Francisco do P. GllSE-Ó.
Qreda s'n efecto la cédula do comensal número 6828, expedida por esta Inspección en 16 de Diciembre último, á favor do D. Manuel Rabacer y Rivas, natural ue esta, soltero, de 15 años y vecino do Industria 12, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 30 de 1879.—P. O., Carlos Her-
rera.
Queda sin ef cto la cédula do Pinar del .Rio, expedida en el ¡.ño próximo pasado, á favor de D. Manuel Perez Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, de 25 años, del comercio y vecino de Morro 22, por h -ber súfralo extravío.
Habana Enero 31 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
CU ART,4 SECCION«
&FX0XJS.&.8 CSX. IE33?EfifeseK.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante ¡a píaZa de Secretario de esto Ayuntamiento por renuncia admitida al que la desempeñaba / la cual osla dotada con ol sueldo anual de $800 oro, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada cu o¡ dita de hoy, ha acordado convocar ;is-pirantes á la misma, por el término do un mes, contado desdo esta ficha, á fin do que los quo la soliciten presenten sus solicitudes acompañadas do los documentos quo pievicne la basa 24 do la- Citcular del Gobierno Civil de la Provincia, fecha27 del mes próximo pasado publicada en el «Boletín oficial» de 29 dol mismo,
San Antonio 7 do Febrero de 1879 —José V. Alacies.
A yuntamiento de Guanc.
Hallándose vacante ha plaza do Secretario Contador do osle Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporación en sesión do 25 del actual se convoquen aspirantes á la referid » plaza, dotada con «I haber anual de ¡ni! pesos oro, á fin de quo los que deseen obtenerla y reúnan las t-onditiones necesarias, presenten á esta Presidencia bus solicitudes documentadas dentro dol término de treinta dias contados desda el en que se inserte por primera vez esta anuncio on la Gaceta oficial de la Habana , acompañando á ella agestados de buena conducta, aptitud y demás oiieuastant ias quo garanticen su buen dósempefh; en concepto de quo la plaza de .referencia so proveerá con sujeción a loa artículos 118 y 119, capítulo 59 do la Ley Municipal Provisional vigente. .
Gusne 31 do Enero do 1879. —El Alcalde J-'resi-donto, Juan Lóbregas.— Escópi r—El Socretarit interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Cayajabos. Convocatoria.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia so saque á concurso para su pio-vision definitiva la plaza de Secretario Contador de esto I. Ayuntamiento dotada con el haber anua de mi; pesos on oro, se convoca á los aspirantes á ella pera quo 'presenten sus lolicitudos con los jus i ¡ficantes do su aptitud y méritos para el desempeño de dicha plaza en ¡a Secretaría de este I Ayu tamiento on el término de 30 días á contar desde e de la inserción do este anuncio.
Cayajabos y Enero 29 do 1879 —El Alcalde, Joaquín Morales Perez.-Es còpia—Ei Steretano in-teiino, Miguel de Cabe'lo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por ol limo Sr. Gobernador Civil de la Provincia en 28 del actual y acuerdo de la aprobación de este dia, se se ñala ol 28 de Febrero próximo, á las doce del mis mo, pera el lemato del servicio de suministro de petróleo, mechas, etc. necesarias para ei alumbrad« público, ol de ia Casa Consistorial, cárcel, etc., en 1« que falta del presento año económico coa arregl-al pliego de con liciones y modelo do proposicioi que estera de manifiesto en la Secretaría do est. Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo de subasta so aumenta un cinci por ciento según lo dispuesto,
Lo que se anuncia por esto medio para mayoi concurrencia do licitadores.
Bejucal oído Eaerode 1879.—Justo Borona.
QUINTA SECCION«
Por el presente se llama y emplaza á la sociedad Tolmé Schaffemberg y Compì cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del término de nueve dias imnrorogables comparezcan en este Juzgado por la escribanía del actuario, á contestar la demanda que contra dicha socíeda 1 y otros acompañada de los correspondientes documentos ba establecido D. Donato Ruiloba en reclamación de daños y perjuicios, de cuya demanda sé le ha conferido traslado por auto de 23 de Setiembre ùltime. Si así lo hiciere se le oirá en justie a, y de otro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en ios estrados (le este juzgado como io dispone el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Habana Febrero 10 de 1879—Eduardo García Agüero.— L. Agustín Valerio.	A O 18
i n el juicio verbal seguido en este Juzgado, por D. José Dolores Car taya contra DI Josefa Cebados y Sri tas. DI Josefa Leandra y DI Pania Moreno en cobro de -se-séuta peso3 en oro, al tenor de lo estipulado en una escritura, ba dispuesto el Sr. Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de Paz del distrito de Jesús María, se notifique por este medio y en su rebeldía á las demandas, la sentencia dictada que en su parte resolutiva dice: Considerando qne la rebeldía y contumacia de las demandadas ha dado lugar hasta la confesión, y ton ella queda justificada la acción del demandante. Definitivamente juzgando dijo 8. S., que debía declarar y declara con lugar la presente demanda, y en su virtud se condena á la Sra. DI Josefa Cebados y Sri tas. IR Josefa Leandra y DI Paula Mornoe, á que deniro de quinto dia, dén y paguen á D. José Dolores Cartaya, Ja .suma de ¡-esenta pesos eno ro que les demanda con más las costas dei juicio.—Mariano deQuesada.—Francisco J. Briseño. Y para su inserción en tres nümeros consecutivos de la Gaceta oficial según está dispuesto, libro lu presente en la Habana á 8 de Febrero de 1879.— Frncis-co J. Briseño, Secretario	A O 16
En el jui io de faifas seguido en esto Juzgado contra los asiáticos Antonio Gutiérrez y Dámaso Betan-court, por lesiones mútuas, ha diapuesto el Sr. Juez de Paz primer supleutedel distrito del Pilar Ldo. 1). Miguel de.Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique en su rebeldía al mencionado Dámaso Betancourt, el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerando, que fas lesiones de que ado lecen los asiáticos Antonio Gutiérrez y Dámaso Betancourt, se las ocasionaron en riña.—Visto el artículo 4S5, inciso 11 del Código penal de 18-30, Dijo su 8ría. que imponía á los referidos asiáticos 5 dias de arresto á cada uno redimibles con multa y las costas de por mitad sin perjuicio de ser oidos tan luego cese su rebeldía.—Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente para su publicación en Ires números de ia Gaceta oficial en la Habana á 31 do Febrero do 1S79.—Joaquín Royé. A O 18 El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por ante mi en fas diligencias sobre cobro le costas déla ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Salvador Piá y Castañer por estafa á D. Dionisio Lodon, se requiera al expresado Piá pora que comparezca en ia escribanía del que suscribe á satisfacer ia cantidad de mil setecientos noventa y ocho pesos ochenta centavos en oro importe de las costas de ámbas instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento se se publicará en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial ácuyo logro expido la presente. Jaruco Fueren 13 de 1879.—Rafael Aguiar.	A O 19
S&XCSOS.
]UZ
caris
Dr. D. Guillermo Bernaly Bornal, Juez de primera instancia de esta-Ciduad ete.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jcsé Domingo Alvarez Camero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad y á disposición de este ¡¡gado ¡1, descargarse de la culpa que ie resulta en 1, usa que se ie fiigue por lesiones á D. Felipe González, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero 11 de 1879. Guillermo Ber-nal.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia! expido la presente en Jaruco, fecha ut sura.—Bruno G. Camero.	E O 20
Por este teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matilde García para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que 1 resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Federico Itola, cierto y seguro de que si asi lo hicierr se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Febrero 12 de 1879. Guillermo Berna!, Por mandado de 8. S. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ia nresente en Jaruco fecha ut supra. Bruno G. Camero. 1	' E O 20
Dr D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera irs tancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Tor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Agustín Valdés alias Mariposa y al pardo Francisco Morrión para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha se presente en !a cárcel de esta ciudad á de--cargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de prendas á la parda Gertrudis Rodríguez seguros de que si lo hicieren les administraré justicia v de no los declararé rebeldes y contumaz 6 in curso erilas penas de la ley y por bastantes los estrados del ¡uzeado.—Habana Febrero 11 de 18.9.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado. Eugenio Pontón. ^
Don Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	,	.
Por este rui segnndo edicto, cito, llamo y emplazo á rp Catalina Muñoz, natural de Granada, soltera y ele Í0 míos de edad, á las pardas Merced Rivero, natural de la Habana, soltera, de diez y seis años y Dolores Suarez, natural de la Habana, soltera y de 20 anos de edad me -etriees v vecinas qne. fueron do Lamparilla 58, parí que én el término de nueve dias, contados desde la fe lia, se nreseuten en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la QUe les resulta en la causa que se Ies sigue en este Tii?irado por hurto a D. Andrés Tallifer; ciertas y seguras riuo haciéndolo así se les oirá y administrará justicia l en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces e incurias en las penas de ia ley Habana Febrero 13 de 18'9.—García Agüero.-Bernardmo^uarez^
Por este mi 2? edicto y pregón, cito, llamo y empla zo á D José Navarro, natural de Málaga, soltero.lujo de losév de D? Maria Díaz y trabajador de muelle pa.a José y	„„o,;« dias se presente en la cárcel
O 20 instancia
""".7‘,'7	i« nirá v administrará justicia yen ca-
hacjéndolo . -	rébetde y contumazé ineuiso
i««'■da A"üero.—Bernardmo Suarez.	E
Angel Curros y Martin, Juez, de primera D Voi distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emolazo á morena Francisca Diaz, natural de la Habana, solte-m veinte y dos años de edad, para que dentro de 9 diM se presente en este Juz.gado á descargarse do ia cul-«afinn le resulta en la causa que so le sigue por hurto de Prendas v dinero á D. Calixto Baños, cierto y seguro mre ri así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los itrados del Juzgado 6 incursa en las penas de la Ley Habana y Febrero 13 de 1-79 -Angel Curros.-Por su mando)1 Mateo G. Alvarez.
E O 20
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real v Americana Orden de Isabel la Católica Juez dé primera instancia de esto partido judicial ’
Por el presente edicto, cito, ñamo v emolazo a T> Eduardo Reboul, CVlector de Rentas atie fué de ¿sta villa paraque dentro de nueve dias, coútados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la misma, á descargarse de la culpa <|ue le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales pertenecientes al Estado; cierto y seguro que si así lo luciere se le adm -■listrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é írcurso en las penas de la ley.—Guanejay y Ft-brer- 14de 1879.— Fianeisco Noval y Marti.—Por maulado de 8. S. Antonio Pi rez.	É q 19
Don Antonio de Peña y Entrala Juez de primera instancia del distrito Este de e-ta ciudad y su partido judicial etc.
Poreste ¡-egundo edicto se c-itan, llaman y emplazan alosque se crean con derecho á la herencia del veterina-no D. Aurelio Tarreroy Royo, domiciliado en esta ciu-lad, de estado soltero, que falleció sin disposición testa-mentaria, para que dentro de dos meses comparezcan á 'educirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrifo. Si así ¡o hacen se Ie3 oirá y administrará justicia y «lelo contrarío se seguirá adelante en l>,s actuaciones parán-solesel perjuicio consiguien e.—Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 24 de Enero de 1879.—Antonio de Peña.—Francisco de Arredondo.	E O 19
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Luz y D. Miguel Fernandez, vecinos de la Habana, t ratantes de animales y cuyas demás generales ignoran, para que dentro de nú ve dias se presenten presos en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por huito debue-yés á D. Remigio Alvarez y D. Rafael Perez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en las petiasde la ley. Guana-hacoa y Febrero 13 de 1879.—José María Larrazabal.— Por mandado de S. S., Luis J. Marin. Y para su publicación libro ei presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 17
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez do primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Aniceto Martínez, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, g presento en e-ta Alcaldía Mayor á descargarse de la culpa que le resulta en la catí-a formada por lesiones graves á D. Luciano Tories. seguro de que si así lo hiciere «e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coututnáz 6 incurso en Jas penas de la ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de dicha causa. San Antonio y Febrero 10 de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números con-ecutivos de ia Gaceta oficial, libro la presente en San Antonio á 10 de Febrero de 1879. - Antonio de Porto.
E O 17
Ledo. D. Mariano de Quesada y Carrera, Juez de Paz del distrito de Jesús Maria etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libro Pedro García Ferreti, natural del Coralillo, soltero, tabaquero, de 19 años de edad, y vecino que fué de la calle de Cárdenas número 19 á fio do que comparezca en este juzgado, sito en la calle do O-Reilly número treco, el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, para ¡a celebración del juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa que se ie siguió por heridas al moreno libre losé Catalino Cubero, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados leí juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. Habana y Febrero 8 de 1879.— Mariano de Quesada.—Por mandado de tí. - S. Francisco I. Briseño, Secretario.	E O 19
Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ai moreno José de Jesus Madrigal, natural de Sancti Spíritus, solero. de 40 años y cochero, para que conn arezea en este Tuzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia veinte y uno del actual, á las oncedo la mañana, á cele-mar el juicio de faltas seguido contra el mismo y el ico-reno José Belen Añalas, por lesiones mútuas; apercibido ne dt clararlo rebelde y contumázsi no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle n ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Fe-breio doce de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de 8. 8., Joaquín Royé, Secretario.	E O 17
Por e! presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Florentino Valdés, natural de la Habana, soltero, de 18 años, tabaquero yá D. Fernando Lorenzo y Alvarez, natural de Galicia, soltero, del comercia y de 40 a ños i para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calió de San Rafael núm. 32, el dia veinte y uuo de los corrientes a las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra los mismos por taitas á la Policía, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ello« cuanto ocurra y demás trámites—Habana Febrero 4 de 1879. L. Pedro M. de Sepúlveda. Por mandado de S. S. Joaquín Royé.
' E O 19
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á D. José Fi-dalgo Rodríguez, natura1 de Asturias, soltero, de 17 años y dependiente do bodega, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 82, el dia veinte y uno del corriente á las once de !a mañana, á celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra el mismo y D. Ramón Nieto por lesiones ál). José Garcíu González; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Febrero 14 de 1879.—L. Pedro María de Sepúlveda.—l'or mandado de su Sría., Joaquín Royé.
E O 16
Por el presente, cito, llamo y emplazo ál moreno libre Francisco MenendeZ y Menendez, natural de Maniguas, soltero, de 22 años, albañil y al asiático Justo Así, natural de Cantón, soltero, do 36 años, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de ñ»n Rafael número 32, el dia 21 del actual á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero, por lesiones al segundo; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y ñor bastantes lo(estrados dei juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Febrero 12 de 1879.—L. Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royé.	E O 13
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia -de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Adolfo y Joaquín Rubnlcaba, naturales de Cantón, solteros y tío este vecindario ti primero de campo y de 33 años de edad y el segundo cocinero y de 31 años para que en el término de 9 (lias ee presenten en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por mal uso de una carta de domicilio, ciertos y segtiro3 que si así lohieie'en se les oirá y administrará recta y cumplida ¡usticiv y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. 8a-gua la Grande Febrero 11 de 1879. José M. Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	i O 18
Don Reearerlo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito deBelen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Enrique Granados, natural de Ja Habana, soltero, de veinte años, y esclavo de D. Salvador Villa1; y al pardo Manuel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten enia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta on la causa que en unión de otros se les sigue por hurto de dos cortinas á D. Federico Bordallo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará juslicia y de né se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificación1 s y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Febrero 12 de ¡1879.--Ruiz Conejo.— Por mandado de 8. Juan Hipólito Vergel.
E O 29
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jcsé Gutiérrez Mendoza, natural de Santander de 18 años de edad, ¡ oltero, jornalero, hijo de José y de Maria y desertor del Departamental de esta Plaza desde el 12de Diciembre ü timo, para que er. el término de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á hacerse cargo del ira lado que se lo ha conferirlo déla ¡acusación fiscal en la causa quo en unión de otro se le sigue por robo y lesiones, cierto y seguro quo si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para la evacuación de dicho trámite.— Habana y Febrero I3delS79. RuizConejo. Por su mandado Francisco Ozeguera.	E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro López Fernandez ó se 1 D. Víctor Menendez y Rubín, natural de Asturias; vecino de ésta, casado hijo de D. Domingo y DI Antonia, cochero y de veinte y seis años, para quo dentro del término de nueve ditas contados desde esta fecha, so presente en este juzgado á hacerse cargo d -1 traslado que ae le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y segutoqtte se leadministrará justiciay de no se le declarará rebelde y con los estrados dtl juzgado se entenderá dicho trámite.—Habaua Febrero 13 de 1873.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 13
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por este mi pairner edicto, cito hamo y emp'azo á los que se consideren con derecho á heredar ul pardo libre José de los Dolores Muñoz; natmal de la Habana, vecino que fué de Bahía Honda, soltero y mayor de edad, él que falleció intestado en dicho pueblo, á fin do que en el término de 30 dias. contados desde la publicación del presente, se presenten en este Juzgado conloa documentos justificativos á deducir «usacciones, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá en juetioia y