Abril tle! corriente, eu y «tura que no cubra »si io tengo mandado Ahorros contra la sucesión Alvarez en cobro de pesos.—
Antonio Izquierdo.—, de Ortega.
l)on Angel Curros y Martin, Juez de primera lustaou. , del distrito del Pilar de e tu Ciudad.
Por el presente hago ; ¡«ber al publico haber • na •do en auto de 17 del corriente á consecuen
Arturo
ria de los au
113 me-is de
►UU CU lll.ll" UD 3 1 **v* v » 1	y	/"(i
tos testamentarios eje les morenos Ju»n J, a cenia y v ar nien Cordero, las doce del dia -8 ile Mar/.o vipai.oo <*:. trente, para el remate de una ca. a de Jauaittppau ría y tejas situada en esta ciudad calle do la Obrepta cum compuesta de seis metro» 54 milímetros de »rento, tros 67 milímetros de fondo y 6 metro; <v- milíiiuti^ frente de foudo eu su primera medida, 0 metros Hmetros de frente, 7 metros 18 milímeuos de foftdo y siete metros veiute y dos milímetros do freuto cíe fondo eu su sejruuda medidaj tasada en nuevo mi i .'-elación te»sietspesosUi centavo«on oro; lo que te anuncia para que ol que quiera hacer proposiciones ocurra íi verificarlo, adviniéndose quo no se admitirán posturas que no cu bran el Integro precio de la capación. Asi o tongo inan-dndoen los nutosdel asunto. Habana y Febrero 21 do Ib. 9 Angel Curro».—Por mandudo de fí. S., L. Krunon } or-tocarrero.	”
Don Guillermo Bernal. Juez de primera instancia de la ciudad de Jarucoy su partido.	.	, r
Por el presente se liacesnber qne por providencia de |, esta fecha dictada en 1 s autos de ul intestato deD. r ran
1*79
F.l Fr. Juez de piimera lustrín riadel distrito de Guadalupe en la cauMpnuo sigue contra el par lo Gregorio Lázaro Tolon. p r lfurto, li i dispuesto por aníemf, que pee tres números de* la G id*ta oficial se con coque íl una ‘¿flora que el 20 del corriente y en la calle del Aguila, onde San Rafael y Sen J' só fe fué hurtada una cartera y una llave, para que »lentro de tercero dia se pro inte en el Juzgado á prestar declar o ion. Y para su publicación ev ¡endo la preiente 4 27 de Febrero ile iSTO.— Arturo Galletti.	f O 2
K1 Sr. Jtnz de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa por lesiones al more-no Juaii Cruz Hernández, lia dispuesto en esta fecha que por tres números ile la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan llerroa, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 año» de edad, para que .dentro del tercero día comparezca en este Juzgado a evacuar un acto de i Delicia en la expresada causa.—Habana 28 de Febrero do 1870.—Mateo G. Alvarez.	C O 5
El Sr. Juez do pi imera instancia de esta villa por ante mí na dispuesto que por este Orden y en tres Húmese convoque á 1>. Antonio Morejon ejercitado en los ' í botes de travesía de la Babia, y vecino que era de la v¡-’ lia de Regla en la calle de San C'iprian para que dentro ‘esp'esdel último anuncio, comparezca á primera audiencia .1 unJ>eto do
y “
VEHlliTA PUBLICA Ï DEPOSITO JIUKIAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El míírtes 4 de Marzo ú ’as 8 (le la mañana se remataran en la calle de Luz número 18 los efectos de mue-bl«s que constan en el expediente de apremio número 300, del 30 por ciento, los cuales están tasados en $20 con 1 centavo» en moneda de oro, que por disposición del 8r. Jefe Económico déla Provincia fueron embargados.
El mártes 4 de Marzo á las 0 de la mañana se rematará en esta venduta un piano que consta en el expediente de apr mió número 143 del 30 por 10’, el cual está tasado en $80 en oro, que por disposición dol Sr. Jefe Económico de la Provincia fué embargado.
El márte» 4 de Marzo á las 4 de la tarde se rematarán en la ea'le del S 1 número 21 vario efectos de bancos y mesas que constan en el expediente de apremio número 327, del 30 por 100, los cuales están tasados en S13 con 2 1 centavos en oro, que p r disposición del Sr. iusti-1 jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
co por
establecimientos titulados El Angel y El rorvenir anua “2”"¿,usa criminal.—Guauabacoa y Febieto 2? de
glsiiiis, i	£-h i
juzgado, advirtió...lose que se admirlráu po-turas con el j	M ingenio Mer- >’ nurbone.a que allí seencuen'ran
quince por ciento de rebaja.—Lo que Be anuncia Mpú , ^e jes a|ias Menocal, para que dentro de nueve d ».» s-bllco para conocimiento üo loe quo quieran	presente en este juzgado A evacuar un acto do justicia
eo la subasta.—Jaruco Febrero 18 da 1879 —Guillermo I m
Bernal.—Rafael Agular.—Y para un Inserción en tres números de la Gaceta otleial.expido ol presente en su fe-oha.—Doy fé—R»f el Aguiar.	R 4
En ei incidente al concuizo de I). Fernando Rugo formado para que uose quiten do» caballerías de tierra al potrero Colorado, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro quo por ues números de lu On etu oficial se anuncie que el remate de la casa numero quinientos noventa y sets, de la calzada del Cerro publicado en las Gacetaa de 6, V y 8 de* corriente, ha de celebrarse el 14 de Marzo entrante 3 ¡as once en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 73.—Habana 22 de Febrero de 1879.—Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez.	R O 3
Dr. I>. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera i w-tunela del detrito de Je-us Muría de estaoapitnl, etc. Por el presente que se insertaiáeo tre3 números consecutivos de la Gaceta oficia! lvigo »»ber: que a consecuencia de los ñutos seguidos p< r D. Franncleco Mateo Aeostu contra D. Antonio Roque on cobro de pesos, lie dispuesto Besubastcpor veiute diasjla tinca afecta á dicho juicio ubicada en la jurisdicción dot'olon, partido dellloque, cuartón del Perico titulada «La paulina» compuesta según se dice de cuatro y media caballerías de tierra y cordeles, dividida en tres lotes, con sus fábricas de vivienda, casa de granoy gallinero, tasadaen diez y seis mil ocho pisos cuarenta y nttove eeutavos en oro; habiendo señalado
fiara remate el día once de Marzo próximo venidero á a» ocho de la mañana en la sala de au liencia del juzgado sito en la calle del Obispo uúrnero 75, para que el que qub ra hacer proposiciones comparezca, pues se ha de re-inalur es» día.—Habana Febr ro 11 de 1&79.—Josó Manuel de Aizpúrua.—Eugenio Pontom	R 3
Don Lú-as Garda Ruis, Juez de primer» instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente edicto se anuncia al público que para el diaonca/de Maiza ptóxirno, ií las docedécl y eu I» sala del Juzgado está señalado el remate do las oiisten-cias de ropas del establecimiento titulado “El Nuevo Triunfo,” situado en'a calzada de Gaicano número 78, cuyss existencias han sido apreciadas por peritos, en la cantidad de cuatro m 1 trescientos noventa y dos pesos treinta y seis y un cuarto centavos billetes del Brnco Español. Habana 27 de Febrero de 1879.—García Ruiz,— Por mandado de su Sr!»., Rafael del Pino. R 2
Por el presente y á conrecuencla del concurso de acreedores de D. José Cadal al y su esposa Ir? Rosa Díaz Berrlo, be dispuesto tenga lugar el remate del ingenio Girafii, pertenecienteá los bienes de dirijo concurso ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Hato | Nuevo, compuesto de sesenta y cuatro caballerías ciento veinte y un cordeles de tierra, sus fábricas máquinas dotaciones de esclavos y animales y demás am xidades, tasado en doscientos trelota milochepti y un peso» noventa y tre3 centavos oro, gifíalándose para dicho acto el dia 31 de Marzo próximo entrante A las doce de su mañana en la audiencia del juzgado calle de Amargura número uno, en concepto que uo ee admitlráu posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo que se halla de manifiesto en la escribanía del actuario.—Y pira su inserción en la Gaceta odeial se libra el presente. —Habana Febrero 19 de 1S7Q.—García Ruiz.—Por mandado ile 8. S. Manuel Barrete.	R 20
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.'
Por ol presente > á consecito-cia de los aillos eji eu-tivos seguido» por I>. Ramón Gutiérrez contra I). Pablo de Botolongo por »1 y como marido de D? Aurora Pacerá encobro ilu piso»,'se ha señalado pata el remate de do» caballerías de tierra de las que compone • el ingenio Carmen, ubi' ado en San Antonio de Rio Blanco, que lindan n<>r el Sur cou un cal'ojon que parte do la calzada Real do dicho oaserio y se dirtieal de G'araballo y hace pararelo con la cerca que divide al mismo callejón con los terrenos de D. Pablo González y cuyo lindero se baya cercado de piedra y por el Norte, Este y Oc-te con tenenos del mismo ingenio Cármen el dia 17 de Marzo próximo á la una y en las puertas de este juzgado, babicn-ili.sido tasadas en la sutua de cuatro mil ochocientos pe-Hosen oro.—Lo que se anuncia por este medio a fin do que los que quieran hacer proposición ocurran á la cribania del actuario á enterarse de lo conducente.—Habana 8 de Febrero de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8., Joaquín Laucís.	R ' 5
Por el presente v á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurare] haber que correspondió á la demente Doña- María Igna-oia Ramona Izquierdo y continuadp para tratar dé su ntilutestato se lia señalado el día diez y ocho de Marzo ,,M> corriente »ño, á las doce de su macana en estejuzga-do, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en vt int.e y ocho mil ciento treinta y s ús pesos setenta y »tete y medio cerrtivos: al potrero «Esperanza» ubicado en la jurisdicción de tan Antonio de los Baños, partido de Atquízar, cuartón Sin Andrés, compuesto de sei» un cuarto caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan que y arboladoen la suma de ocho
en c msa que se sigue por muerte del asiático Seeundino leí mismo ingenio. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra la precinte, Guanajay á 2f.de Febrero de 1870. Manije! de J. Aroclm.	C O 5
A vi-tud del intestado de D. José Eteuterio Rodriguez ÿMartinez, lia dispuesto el Sr. Juez df primein instancia de esta villa por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta • filial so citen llamen y emplacen á los que se crean con il rocho á la herencia del susodicho Rodriguez y Martinez, natural de Santiago iie las Vigas, vecino ile »sta villa de estado rasado con D? María Mercedes Viiliente, «le 40 tifio» de edad, ó hijo lejítimo d- D. José N Rodriguez y de D? Maria de Jchub Martinez ya difuntos; A fin de que en el término de veinte (lias sé pr^entpn á deducir el que les asi ta Y par» su publicación libro la presente.—San Antonio ¿2 de Febrero de 1S79.—Antonio de Porto.
C 4
J'A Kr. D. Mariano Hernandez y Hevia, Juez de Paz«? interino de primera instancia del distrito de Mon-serrate de es'a ciudad, ha dispuest > que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Junco Aguirré, marido «le la parda Ramona Sosa, para que comparezca en estejiizga-do. núm. 48 de la cfilzada de laRPInn, á la práctica de un acto de’justicia.—Habana 27 de Febrero de 1879 —Fernando Novell.	C O 4
En la causa formada por muerto de R. Manuel Ber- j el anes Gallego, h jo deP. Miguel y de D? Teresa, úaturki de Brazuelo, provincia de León, soltero y de 41 afi< s j de edad y empleado de chuchero en el pallo de la empresa nel ferro-carril de la Bahía, ocasionada nicha j muerte por la máquina número 1 «le la citada -empresa; | ha .dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por este órden y en tres números »e convoquen á los parientes más próximos del referido Berch» lies Gallego, á fin deque dentro de quinto din comparezcan á manifestar si te muestran parte en H causa. Guonabacoa y'Febrero 25 de 1879.—Luis J. Marin.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí, ha ilispues'o, «|ue por tris números de la Gacela oficial se convoque á la moren» nombrada Caridad, que fué vecina do la calle de la» Animas en Guauabacoa, á dos ó tres cuadras del paradero, fin de que comparezca en este juzgado á évacuai un acto de justicia en canea criminal.—Habana Febrero 22 de 1-79.—Bernardlno Suarez. O O 4
E‘ 6r. Juez da primera instancia del distrito del ferro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque'á P. Domingo Ruiz, á fin de que á primera audiencia compon zea en este juigado sito calle de Manrique número 73 á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Febrero 25 de 1879. Por D. Gabriel de 8alina», L. Luis Rodriguez.
C O 3
El Sr. D. Angel Cúrros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilarha dispuesto se convoque por 1 * Gaceta Oficial á D. Evaristo Arango, vecino de esta Ciudad, par» queilent.ro de tercero dia comí atezra eu estejuzgado calle de B.ernazanúmero36, á'evncuar un acto de justicia en causa < rimint 1.—Habana Fcbrero,2S de 18 9.—L. Ramón Portocnvrero.	C O 3
El Sr. P. Angel Curros Martin Juez de primera instancia >1-1 Distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Ramón Gramier; vecino oue fuó . de lit calleile Aguiar en un tren de coches de'D. Eduardo Gómez hasta hace algunos dias, para que dentro de tercero din después del último aniinbto, comparezca en este juzgado calle deBernaza número 36. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 2(3 de 1879.—L. Ranaon Portooarrero.
_____________ O O 3
"—>—■—l *mi gmciw»A»)WR wriTfi« nwtfct» iKai^Tr luriwrg^aaéxac aw—amwiwwwi
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situada» la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del eeguudo. en la calle de Jesús "María núm. 99; la del tercer distrito, calle dél Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; ia del quintó, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, callo de Esté voz núm. 23; y la del sétimo, calzada de J-.;ü¡, del Monte núm. 37«.
Junta de Gobierno qp la Real Cara de Beneficencia y_ Maternidad.—Diputación «lo me», corresponde á la Exorna. Sra. P? Dolores Roldan de Domínguez, Sra. D? Rosario Ajala de Gaivez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillus.
ertenecientes al inte tado del ultramarino D. Juan Capalbjas; dichos efectos istán tesados «n $3911« n billetis «iei Banco Español i v re rematarán por disposición del Sr. Juez de piimera
nstancia de! distrito de Belen.
El miércoles 5 del corriente á la» doce del di» se rematarán en esta vénduta lo» muebl » que canutan por el expediente de apremio número 393, del 30 por 100, los cual« s están tasados en $14 con 25 centavos « n oro, que por disposici' n d» 1 Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargado-«.
El miércoles 5 del corriente á las 4 de la tarde s» rematarán en Jcsu» del Monte, calzada número 26T, los efectos de barbería que consian por el expediente de ai remio número 2-8 del 30 por 100, los cuales están tasados en $15 en moneda de oro, que por disposición del Sr. Jefe Económica de la Provin ia fueron embarg dos.
El miércoles 5 del corriente á la 5 de la tarde se re-mataiánen Jesús del Mon e Cilzada número 4 >0, los efictcs de barbería que constan ror el expediente de apremio número 2-9 del 30 por 100, los cuales están tasados en $15 con 50 centavos en moneda cb* or«>. que por disposición del Sr. Jefe Económico ile la Provin ia uto-ron embargados.
PARTE ECONOMICA.
Idem de la Audiencia.
Ido n del Ttibunal de Cuentas.
Idem do Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Iteal Decreto orgánico del 2f> de Noviembre de 18.53.
lteales disposiciones para organizar la carrera a ¡ministra!iva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las CasiVs de Salud.
Idem para 1<ú3 idem de Beneficencia.
Idem do los Presidies y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España^para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1873 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno Geno ral, hasta la fecha, se h tila de venta en el despacho de esta Im renta á $3 11 ejemplar.
pinzar á los qllo han cumplido su término; adVlrtlándose que según el artículo 5? del Reglamento, será válido lo que se afcuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Director, Juna
A. Fesser.
QUIEBRA
DE DON MARTIN
ALDAMA Y BATO.
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-
mil setecientos un pesó* tren reales. Lo que se anua- I	,de-°-yer ? ha	di<sU-ner
cia al público por este medio para que el qué desee hacer	a0“*®-
proposiciones ocurra el dia, horay lugar designado; Con L'fjn r	„
ta advertencia qu • no se admitirá postura que 110 cubra '■	1 y 1 10 11 '
el total del precio hecho de dicha» Ues fincas.—Habana Febrero'4de 1879.—Bernardo Ruiz C -nejo.—Por mandado de S. 8ría., Joaijuin Lauda.	R 11
_________ < ONVOCATORjAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido per ante mí ha dispuesto que por tres nünn'ros consecutivos de la Gaceta oficial se Cite de comparendo en e»te juzgado á D. Francisco de Armas.—Y tiara «que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Febrero 15 de 1879.—Francisco Muñoz.
C O 6
El «Sr. D. Angel Curros Martin. .Tuez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á P. Nicolás Pelaez Travieso, depi ndieute'que se dice ser de la panadería La Palma, para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero ^8 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Je-us Muría, que por tres número» consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al soldado Proto Kamirez y Flores, para que dentro de quinto dia comparezca en él Juzgado á evacuar unacto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana
Febrero 28 de 1879.—Eugenio Pontón. C O 3 El Sr. Juez de t-rimera lnstanoia del distrito del Pilar en causa que por aute mi cursa por hurto de un caballo y uso de cédula que no le pertene e, contra el pardo Prudencio Pulgaron, ha dispuesto «tue por tres números «le la Gacela oficial so convoque ai pardo libre Juan Af-üt-ro, natural de Puerto Prlucipo, soltero, jornalero, de 27 años de edad, para «jue comparezca en este Juzgado”á evacuar un acto de justiei« en la expresada causa“ Ha baña y Febrero 28 lie 1879.—Mateo G. Alvarez. C O 3 El Sr. Juez de piimera iustuneia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa por suicidio de D. Bartolo Villazon. ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia] se eoin oque á lo» pariente» do éste, para que dentro liel cjuiut" «lia comparezcan en el Juzgado á prestar declaración. Y para que lo dispuesto teuga su mas ixaeio cumplimiento expido ln prc’seute. Habana Febrero 28 do 1879. — Arturo Galletti -	C O 3
El 8r. Juez ile primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por ante tul, que por tres eúm’cro» consecutivos de ja Gaceta oficia] se cite de comparendo en este juzgado a D. Esteban Goiauegra. Y para que lo mandarlo tengacumplimlento libro la presente. Güines y Febrero 20 de 1879. Francisco Muñoz.
.	E O 6
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á losqufase crian con derecho ,1 los bit nos dolados al talleclmiento del moreno libre F« lipo Díaz natural de Africa, soltero; para que dentro de veinte dias eieu-rran á este Juzgado A usar de su derecho eu forma Habana Febrero 28 de 1879. García Ruiz. Por su mandado Manuel Barreto.	E O 6
Fd Sr. Juez de primera instancia del diatrito «lo
o fuer .n D Antonio Sánchez, D. Va-„ P. Ramón Ferna"dez, los -doce.-! mentos justificativos de su» créditos dentro del término j de veinte dias pañi -u exánien y reconocimiento, y A su vez ha fijado el dia 18 de Marzo á las 8 de 111 mañana en ; >■' calle de San Ignacio número 70. para qlte tenga efec-1 t >. bajo la presidencia del que suscr-be, la junta, en la que ha de darse < ueuta del estado general que los sín-dn-or- pre-eiiten de I03 crédito- contra 1» quiebra, que re hayan presentado á comprobación y del informe sobre ea«la uno de ellos.
Habana 30 da Enero de 1879. miel P. Ochoa.
y del informe -El Comisario, J/q-
Sub-Comision de Arbitraje Hispano-Americana.
De órden de los Sres. Comisionados se convoca por tro? números de la Gaceta de la Habana á P. Felipe Gómez y D. Lorenzo Fernandez, cuyas residencias se ignoran, para que se sirvan concurrir oí dia diez do M r-zo próximo á la una de la tardo en Jas oficinas de «sta bub-Comision calle de Cuba uümeio 44, t ara un acto ríe justicia en expediente por reclamación de D. Ant nio Máximo Mora.
Habana 27 de Febrero cíe 1879.-Antor.
-El Secretario, Josy \
A VJ^SO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. José Nicolás I de Oitcg.i, he revocado el poder general que or ante e! Notario de Guanajay D. Antonio Perez en veinte v uno j „?0Stn fíe Pül ochocientos setenta y cuat-o conferí á | D. Blas Balado, vecino de Guanabacoa, á que n dejo en j su buena reputación. Lo que participo al público'á los ! etcCto, oportunos
Habana y Febrero 22 de 1879.—Antonio Frar
■a.
Guadalupe^eu la causa que por ante mí cursa coutra D?jcar de Regladaí”Soltado* ileT'Aurcho» y
Pon Miguel Antonio Hernández y P. Mariano Co mas do Planell, d«sde piimoros d«d corriente, rev.,c ,1011 to los los poderes conferidos, dejando únicamente subsistente el qúe tienen conferido al Sr. Ldo. D Frunci co Cerca.
P«'ane?fbana Fcbrero 15 do de l6™--M<*riano\Comcis ele
ALllOl'EO.l PUBLlóTiiFSIEBM VG0J1EZ.
Remate del beugaxtx.v español «Emuque».
1 -vi* ^r' ;Iucz ^,° prhn- ra instancia interino del Cerro ha dispuesto en 1--S Atit.is seguidos por la sociedad de foro 1 ano y cómpañia de e-ta plaza, contra ol capitán !
iacioi'der]a,
remate del expresado bergantín « Enrique« el ir «le Mar-1 'dem para la formad 011 de los expedientes ba-L° $. J'l,,«la-io ile! mu-He de ' a- de expropiadeu forzosa.
diciales'en la suma de suso";noro^de U^oníuJas"¡ Ordenanzas de. coiutrucciou. da registro, de roble, empernado en hi-iro, forrado en metal, se halla fondeado frente ' ‘
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de
Hacienda.
Memoria sobre el reinado de Dd Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Lia Ù, 2? y 3d parte, por D. Esteban Bicha do.
Villa política del Marqués de M raflores.
El Fatalista .novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 enficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleats.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro di-1 Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones putilicadas en la Gaceta de 7 do Febrera del 74 sobre milicias en forma de
folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Sevenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do’ papel multas.
Idem de docuu entos de siró.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.	-	.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador« s
chinos.
Idem del plan de a’imentos de los llospifa
les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i onrados Bomberos. Idem de la Universidad Litarar a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza. I-lem para el aprendizage de Artes y oficios® • Idem ile las serventías | úblicas,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1-’ de' Em ro del ptresente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem piara las Sindicaturas de Esclavos. Idem piara la Inspiecciou de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas ¡profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I Rm para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposb ionefi sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estud-os de 1863. R '¿.'lamento para la introducción y régimen, de los Colonos.
In3trncoioD del 2 y medio por ciento - l'cm para la recauda ion del 10 p.g Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem par t los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-Llem reglamentaria para la salida y eircu-
CALEN DARIOS
«lcl Obispado de la líabana.
Para ol año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Vór.cieso en ¡a imprenta, librería y efecto» de escritorio de II. E. Ileinen, Obrapla núm. 11. —Agente en Matauzas, Sanchez y Comp., Riela 31, “Primera do Papel.”
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So hq.11 a do venta on e! Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey nina. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Tsla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 di Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho di esta Imprenta.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.-
Secrolaría,
El Sr. D. Pedro Iloher, como apoderado de D. José liusquet, se lia presentado participando á I» Presidencia el extravío dol certificado número 192 do treinta, y ocho acciono» números 3C95 al 3730— 4510 y 4511 quo ropiesonta en esta Compañía y solicitando so lo provea do nuevo certificado.
I.o quo se anuncia por oslo medio durante quince (lias á fin de quo si alguna persona so considera con derecho a dicha» acciono», ocurra ¡i maniferiarlo on la inteligencia quo trascurrido el término do esto anuncio sin que »o luya hecho reclamación ah gunn, se procederá :i expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primitivo nulo y do ningún valor.
Httbuna’28 de Enero de 1879. — Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DD IiA HABANA.
FNTRADAS I1E TKAVlüSIA.
p:a 2.
De Filadelfia B:i 10 dins gol. amor. M. &.13, Itandersoii cap. Crammer, tons. 230. con carbon it Mojatrlela'
---Cardiff en 20 ilia» vaporing."Prometheus, cap. Per-
s m, tons. 1043, con carbon it Calvo.
Dia 3,
---Trujillo en S'dia» vapor inner. San Salvador, rap.
Pahnke, tons. 971, eon ganado a Me. Kellar, Lull ng y comp.
SALIDAS.
Para N. York vapor amor. Morro Castle, cap. Fbed.
---Veracruz vai or am. Cite of N. York, cap. Doaken.
---Barcelona birg. esp. Trinidad, cap. ltnyo.
---N. York berg. amer. Samuel Welsh, inn. Kr 11.
---Frld'/ y S« villa berg. esp. Sevilla, cap. Diez.
---Matanz «» gol. amer. Cephas Stirrett, c«p. Babings.
---Falmouth baiva nor. Prunier, cap. Guthorinsen.
ESPECTACULOS.
REGL1MOTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta eu el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despai ho ssst i Im -ir on ta.
(ALE3ÍDAIIIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— 3. E. Hoinoti, imprenta, librería y ef ctos de es criterio, Ohrapia núm. 11.—Agento on Santiago le Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
IMPORTANTE.
•
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño quo fué de la mueblería y«El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le infere a.—Eu el despacho -:e esta Imprenta Informarán,
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis «Simó, esposo de D! Petra Arias y Piaz.—Cali i del Teuieiite-JRey número 27 «altos.)
GRAN TEATRO DE TACON.
2 GR ANDES BAILES DE I!
los domingos 9 y lí» de marzo conocidos por
VIEJA
Y SARDINA.
fi@f“Contrasellas toda la noche.
Sorteo p,or la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un adotezo y seis onzas do oro.
Se entregará o! «íVdér/'zo» á la persona que prr-sont«) la papeleta do esta rifa, quo tenga el mimen* igual al que obfngi ol pretirió do lo» 200,009 pesca en el sorteo d < la Le-toria número 1034, quo debo «» Librarse el 15 do Maíz > próximo y las «SEIS O.V-ZAS á quien exhiba la papeleta quo ten va el mismo número quo gano el premio de lo» 50,000 poso*, cu .1 antedicho sorteo do la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona quo co mpro entrada para en ni quiora do los bailes queso don, recibirá GRATIS una papeleta do e»ta rif«, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga tintos de la» DOS do la madrugada, á eangear su contraseña por otra papeleta de e»a misma rifa.
Las papeletas su« lias valen 25 c«ntavos.
Ca la papeleta tiene do» número».
L is papeletas de la rifa quo resulten sobrantes, so donarán á la Real Casa do Benoficem ia y Maternidad, como »o ba hecho en años anteriores
Las puertas del Teatro so abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugad1, hasta cuya hora so darán contraseñas.
Entrada general para si ñoras y caballerea... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibía, según las disposiciones rigen-, tos, la entrada a loa bailes con espadar, bastones, espuo'as ú otros objetos qua pue lan molestar á la concurrencia.
Por Real órdori queda terminantemente prohibido penetrar a los eefl « es militares con uniforme.
Se advierte á los ceñoros concurrentes, quo si para entrar al bailo adquieren papeleta» do los especula-lores que pululan on el átrio del Gran Teatro se cercioren de eu legitimidad, pues en loi b&iios bd-toriori » se encontraron dichas contraseñas fuñicada».—Francisco Maiti y tíutierree.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de I!. MAY y O
0BRAPIA N- II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se lia recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nica-, cárey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número-Ol , con hermosa sala, co niidor, aposento, d«-s cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y ade más tres cuartos altos ai patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm- ro 9.
TVEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Eneró publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corriente ¡«fió. Se haya de venti en el Despacho de esta Imprenta,
SOCZEXíASEa ir XSTVEPKEíSAíS.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de iuquiliuatoy desahucio.
Banco Industrial.
Per acuerdo de la Junta Directiva, conforme al articulo 45 de los estatuó s, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo á las lz del dia, en la casa «-el Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre ia aprobación del balati.'f'quc el Sr. i ircetor habrá de presentar sobre la do los dividendos determinados in el año último y sobre los demás cotn entente á los intereses del establecimiento .y elija dos vroa'es do la Junta Directiva en reemplazo de uoo que ha fallecido y de otro que ha concluido el tiempo de su ejeii-icio.
be advierte, según lo ordenado en el artíeulo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones e-ta-rán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para q e éstos lo examinen Habana, 25 de Febrero ele 1879. -Pedro González Llórente} Secietario.
TE ATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Pujo la dirección del primer actor del teatral'español
DON ♦OSE VALERO.
Magnífica función para el mártes 4 de Marzo á beneficia de la Sociedad de socorros mutuos ce peluqueros y barber s de esju Capital.
Orden de la función.
Primero.—Una escogida sinfonía.
Seimndo.—La aplaudida comedia en dos actos y eu prosa, titulada
EL DOMINE CONSEJERO.
Tercero.—La divertidísima comedia en tres actos, original de D. Mariano Pina Dominguez, titulada
EL FORASTERO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE TORRECILLAS.
30? función de abono 35? de la temporada para el mirtei 4 de Marzo de 1879.
lada
A las 7J.—La aplaudida zarzuela en un acto, titu-
UN SEVILLANO EN LA. HABANA.
Comparan de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
En cumplimiento del artí uln JS ilel Reglame> se citn á los Sres. accionistas, para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que se celebrará el lrines diez de Marzo á las doce il* 1 d'a en la casa del Raneo calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará el informe de la Comisión de Cuentas y se procederá á la elección de dos vocales y dos suplentes que deben reem-
A la» RJ.—El np'audido pasillo lírico-fufo en un acto, denominado
LOS BOHEMIOS,
A las 91.—La aplaudida zar uela en un acto, cuyo título es
EL CARBONERO DE SUBIZA.
A las 10J.—El aplaudido juguete cómico lírico en un acto, denominado
CELO, VENENO Y SUEGRA.
Intermedio de baile en ios tres últimos actos.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y do» los dia- festivos con variaili's ejercicios por ks «dmirab'es dilles Siegiis1' ■ que no tienen rivales en sus diffeile-t trabajos. Lo» gracioso» cloivn Hermanos Kenebels, Madama Zanfr»tla. la Srta. Touinour, Mr. Pico, los perros salios y otras novedades.
Tñip. dcrGobierwj y Capitanía General por S.