Capitanía General y Prevención de Voluntarios.— Batallón de Artillería Voluntarios.
- parada.—Cuerpos do la Guarnición de Ejército. Ayudante uo guardia en el Gobierno Militar.— Ei 3?
,!e 14Plaza D Juí,n A.Vmat-
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma D. Tomás
yfansilla.
* Nota.—El lünes 12 del actual habrá retreta en el parque Central por la música del Regimiento Infante ría (Te Cuba.
El Coronel Sargento Mayor.—líecaño.
Colegí® «Se Corredores y Notarlos
«»orciaie** «le la filaban».
eo-
España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estado« Unidos..
CAAIBI03.
{
5è il 6}P. 60 div.
6| á 7Î P. cpv.
.—19 á 191 P. 60 d[v.
f 5 ft 5} P. 60 d[v.
' \ 5£ ft 6} P. Ctv.
.— 3 ft 3,1 P. 60 div.
/ 7} ft 7.1 P. 60 div.
’ l 81 ft 81 P. c[V.
Oro español..................’-Ill} ft 111| P.
pesouento mercantil.........— 6 á 8 billet, s y 8 á 10 oro
del año próximo pasado, á favor do ’a morena Ger, irudis Enseñat y García, natural do esta, soltara, de 30 años y vecina de Consulado C0, por haber sufr do extravío.
Habana Abril 2 de 1879.—P. O., Miguel Oliva
Inspección de Vigilancia del 49 Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 6134 do cc mensal, oxpedida por esta Inspección en 13 do Di ciembro de 1873, á favor de D. Nicolás Sarazola Dioz, natural do Oviedo, soltero, dependiente, veci uo de Salud 17 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 3 de 1879.—Pablo Recio.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajoá regular... 10 ft 10} rs. arroba, oro. 1,1, idid. id. bueno ft superior. 11 ft 13} rs.
Id! id. id. id. florete. 14 ft 14} rs.
Oii-brado inferior ft regular H nilin. 12 ftl4 id,.... 7} ft 8 rs.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
jjo 12 6} ft6} rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
pe 6} á 73 rs. arroba. Según envase, polarización y nú-AZUCAR DE MIEL.
Queda sin efecto la cédula número 1138 do ca boza de familia, expedida en esta Inspección en 20 do Abril de 1878, á favor de D. Juan T. Aguirro y Pomar, natural de Cuba, soltero, fotógrafo, de 32 años, vecino de Reina número 74, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 30 do 1879.—P. O., el lnspec tor, José de Castro.
Do orden superior queda sin ofeclo la cédula número 70 de cabeza de familia, expedida por la Inspección del 2. ° distrito el año actual, á favor de D. Vicente Villar Lage, natural de Santa Harta, provincia de la Coruña, de estado cantado en su país, servicia1, do 33 años, por haber sufrido extra vio. Habana Abril 28 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 3719 expedida on esta Inspección á D» Encarnación Valió y Turiño, natural do Santa Clara, soltera, su casa, 22 años y vecina do Virtudes 127, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 25 do 1879.—P. O., Jaim3 Solor.
mero.
De 4J ft 5} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO. Buen regular ft buen refino ft 5| rs. Jtegular refino ft 5}.
Buen común ft5j rs.
Común 41 A 6 rs.
giu solicitud.
Nominal.
CONCENTRADO.
MIELES.
Vista la comunicación del colegial D. Francisco Muz-i», la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Ramón Giralt, y el nuevo nombramiento que hace de tal dependiente en D. José Costa y Capulí.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y AC0I0NE9.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, auxiliar del colegial D. E. Herle-gan.
DE FRUTOS.
D. Juan Cruzet.
D. José Ruiz y Gómez.
Habana 10 de Mayo do 1879.-M. Nuñez.
-El Sindico interino,
Celaduría é Inspección de Casa Blanca.—Primer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza do familia expedida por esta Inspoocion en 30 da Junio do 1877, bajo el núm. 1054, á favor do D. Francisco García Cuervo, natural do Llamas, prbvincia de Ov:edo, do estado soltero, do profo-sion del comercio, do 24 años do edad y veci no de ¡a calle de la Marinanúm. 3; la cual ha sufrido exextravío, y con ol fin do quo so publiquo en la Gaceta oficial expido el presente.
Casa Blanca Febrero 26 do 1879.—Fermín Cantadlo.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
Quoda sin ofecto ni valor ulguno la cédula de cabeza do familia núm. 1,256, expodida on osta Inspección on 16 do Marzo do 1878, áfavor do la parda fraustina Soto, natural do Yaguaramas, soltera, sn casa, de 26 años y vecina do la calle del Teniente Rey núm. 87, por haber sufrido extravío y proveérselo de la dol corriente año.
Habiuia 22 do Marzo do 1879.—Cárlo3 Urrutia.
Inspección de Vigilancia del tercer Distrito.
Queda sin efecto la cédula do comonsal expedida por osta Inspección on 4 de Mayo do 1878 al folio 2432 á favor do D Juan Roquo y Salas, natural do Corona, soltero, caldororo, de 4G nños y vecino dol Prado número 112, por haberse dispuesto así de orden Superior.
Rabana y Mayo 3 do 1879.—P. O —Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do comonsal número 5101 expedida en 26 do Setiembre de 1877 por esta Inspección,a favor de D. Faustino Zapatero y Aguirre, natural do Oviedo, soltero, dependionte, do 14 años y vecino de San José nú moro 106, por haber sufiiao extravío.
Habana 25 do Abril de 1879.—Pablo Rocío.
Quoda sin efecto la cédula número 1298 do comensal expedida por esta Inspección en 17 de Fe-bioro de 1874, á favor de D? Josefi Garay de Seve-rini, natural de la Habana, casada, su casa, de 41 años, vooma de Lealtad 104, por haber sufrido ex travío.
Habana Abril 23 de 1879.—Pablo Recio.
^ohde3’ natural <le la Habana, solté- Junta Loca' de primera enseñanza de Cimarrones, ro, de 20 anos, tabaquero y vecino do la callo de 1
taragoza «La Alianza» por habor sufrido extravío, |	Presidencia
No habiéndose presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud de la plaza de de Directora de la Escuela Municipal de niñas de /-v	,	. e , ,	,	,	i este pueblo, vacante por renuncia do la señora que
niimÜn	J0 5 ,a titila do cabeza de famili- la servia, laJunta de mi presidencia en sesión del
n i j ? - ‘11 t'l_mos dei Agosto último le fué día 16 dol actual, acordó so convoque nuevamente P P-	JercerdÍ8tr¡to|á la mo- já oposlciou con arreglo á lo que determina lasupe-
rior circular del Gobierno General fecha 9 de Julio
y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8.® de ¡a Instrucción.
Habana Enero 22 do
nez.
1879.—P. O., José M arti-
rena libre Dolores González, de la Habana’ do 60 años, soltera, costurera, con domicilio á Cerro nú mero 536 en su dorso; por habor sufrido extravío 1 expedirle la del presente año
Habana y Marzo 17 do 1879.—El Inspector.— . O., Hipólito Ugarte.
del año próximo pasado, señalando un plazo de quince dias á contar desde la primera publicación, para que las quo deseen entrar en oposición presenten sus solicitudes d cimentadas dentro del nuevo plazo señalado.
.	.	.	_ ,	.	,	i Y para conocimiento general se publica en el
a,K“0 I* cédula co- Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Ha «.(/¿Trn r ■ ii“a°de D f expedida por baña, haciendo presente á las interesadas que la esto distrito á D. José Alvares Rodríguez, natural (escuela está dotada con las de Asturias, soltero, do 13 años, dependiente y vecino do la calle de Reviilagigedo número 14 por haber sufrido extraví '.
Habana Febrero 4 do 1879.—P. O., Ramón de Mendoza.
asignaciones que el
reglamento señala á las escuelas de entrada,
Cimarronos 27 do Abril do 1879.—Domingo Cadenas.
QUISTA SECCION»
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 2224 expedida por la Iospcecion del 9.® distrito en 31 do Diciembre do 1878, á favor dol moreno libre José 'do los Angolos Martínez, de la Habana, do 3o años entóneos, tabaquero, soltero y vecino do la calle de Cádiz número 74, por haber sufrido extravio y cxpoairlo la dol corriente año con
arreglo ul artículo 8. ° do la Instrucción.	_	____ ________, _____r_____
Habana y Abril 23 do 1879 _____El Inspector___ elSr. Juez de primera instancia del distrito de la Cateto Ufarte	"__*	‘ dral se haga saber por este medio al dicho Noy por no
AUTOS.
Por consecuencia de los autos incidente al concurso necesario de D. Antonio Benitez promovido por D. Juan José Noy sobre tercería de dominio, ha dispuesto
P. ‘’o Hipólito Ugarte.
CUARTA SECCION.
©FIC5I2JAS QE2. SBÍTESUOSS.
Comisaria de G uerra de Matanzas.
Instrucción do expedientes.
tener, representación en autos, siuemhargo de habérsele convocado para que la constituyera, que por providencia de esta fecha, lia declarado por bastantes los estrados del tribunal y que en lo adelnnte las notificaciones que ocurran en dichos autos sele liarán por sí y ft nombre desús menoría hijos en los referidos estrados. Habana Mayo 8 de 1879.—Bernardino tíuarez.	A 24
Don Aniei to (le Palma y Lu jan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se lia servido disponer la Real Sala de Gabierno ile la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Esoribañía do actuaciones de dicho Juzgado, vacaute hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenía ft su cargo; por la presente que lia de publioarsedurautetreinta días en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca ft los que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley soore arreglo de Tribunales, para que en el citado
Quoda sin efecto la cédula númoro 110 docabe-zi de familia expedida por esta Inspección en 31 de Marzo de 1879, a favor de D. Miguel Sotolongo en su pais, Lanohin, natural do Cantón, soltero, de campo, do 50 años, vecino de Belascoaio número 55, el cual es ciudadano español y dicha cédula ha sufrido extravío.
Habana Abril 26 do 1879.—Pablo Rooio.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 897, expedida por esta Inspección, á favor do D. Manuel Antonio Martínez García, natural do Oviedo, soltero, dependiente, do 47 años y vecino de 6sr.o distrito, por haber sufrido extravío su cédula del 77.
Habana Abril 8 de 1879.—Pablo Recio.
D. Manuel Chamuchin, D. Antonio García, D.
Alvarez Montiel y D. Joaquin Otero, cuyo paradero se ignore, y desde 1. © de Enero 4 fin de Noviembre do 1876, tuvieron á su cargo el depósito de „	o ______________ t__
víveres establecido en la Macagua (jurisdicción de |térm i no de treinta dias, acudan ft la Secretaría de la Real Colon) para el suministro del Ejército, so presonta. Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentarán en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle
do O-Reilly núm. 13 de esta oiudad, en dia y hora ' ? 1 • - desempeñodel mencionado oflclo. Habana hábil y en el término de diez días contados desde la publicación do esta edicto, á rendir cuentas de los víveres que oon aquel objeto le fueron enviados desde la Administración de Provisiones de Colon; advirtiendo que do no verificarlo, lo parará el perjuicio á que haj'a lagar.
Matanzas 5 de Mayo do 1879.—El Comisario do Guerra, Antonio Muñoz.
Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 3. S., Manuel Dominguez.	A O 20
BBXGXOS.
Junta Jurisdiccional
Protectora »
Holguin
O
de libertos de
Queda sin efecto la cédula núm. 247 de comensal, oxpedida encesta Inspección en 28 do Enero de 1876, á ftvor do D. Isaac Antonio Mariño y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 17 años, vecino de dan Nicolás núm. 122, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 23 de 1879.—P. O., JaimeS-der.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Quoda sin efecto la cédula núm. 2583 de esboza, expedida por esta Inspección en 3 de Octubre de 1875, á í'uvor de D.85 Potrona González y Díaz, natural do la Habana, do 37 años, viuda, profesión su cusa, como vecina de la calle de Cádiz núm. 54, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Febrero do 1879.—P. O., Martínez.
Secretaría.
Dada cuenta en seSion ordinaria oelebrada el dia 28 del actual, con los expedientes promovidos en averiguación de si les asiste ó nó derecho á indemnización á D. Nrzario Santisteban, por sus esclavas capituladas, Sofia, Amalia, Luisa y Francis-
rDon Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe. n,
Por el presente se cita llama y emplaza ft todas las personas que sean acreedores de la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans para que el dia 4 de Junio próximo entrante ft las doce de la mañana comparezcan en este Juzgado que se constituirá en la casa número setenta de !a calle de San Ignacio con objeto de celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos; previniéndose ft dichos acreedores que deben presentarse con loa títulos justificativos de sus créditos los que aun no lo hubiesen verificado. Así lo tengo acordado en auto de veinte y nueve de Abril próximo pasado en la expresada testamentaria que fué declarada en estado de concurso liece-
José
Quoda sin efecto !a cédula do comensal expedida on esta Inspoccion en 5 do Febrero deleorriente año á favor do D. Manuel Alvarez Alonso, natural de Oviedo, soltero, dopondiouto, de 30 años y vecino do la callo de la Industria número 125, por haber sufrido extravío la dol corriente año núm. 148.
Habana Mayo 19 do 1879.—P. O.—Carlos Herrero.
Deordon Funeñor queda sin efecto la cédula nú mero 560 expedida en lnPonínsula á favor de D. José López García, ol cual ingresó prooodontode dicho punto en 2 do Enero do 1872 dándosele domicilio para S. Ignacio 18 y sufrió extravío,
HabanaAbril 24 de 1879.—Luis Simó.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad expedí.la on la Península á favor uo D. José Fernandez Guian, natural do Málaga, soltero, do 34 años O'jn la quo efectuó su llegada á ésta en 28 do Enero último, siéndolo refrendada con domicilio por la Subinepccoion del Reconocimiento do Buques, para la calle de las Vírtudei númoro 17, por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 2 do 1879.—P. O.—Carlos Herrera. •
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 230 expedida por esta Inspección en 9 de Julio de año próximo pasado á favar de D. Juan Barro Rodríguez, natural do Galicia, soltero, como de 40 años y vecino de Manrique núm. 161, por babor sufrido extravíe.
Habana Abril 24 do 1879.—P. O.— Carlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 4497, expedida por esta Inspección en 22 de Noviembre del año último, á favor do D. Jesns López, natural de la Coruña, casado en su pais, jornalero y de 27 años do edad, por haber sufrido extravío y proveérselo con osta fecha de la del co-rricLto año do orden dol Sr. Gobernador Civil de la Piovincia.
Hubana Marzo 19 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Habiendo sufrido oxtrav o la cédula cabeza de familia núm. 243, expedida por osta Inspoocion en Malzo dol año actual, á favor do D. Epitasio García Cibrcrii, natural do Canarias, casado, arquitecto, do 58 años y vecino de Consulado núm. 62, y las do esclavos urbanos núm. 205 á favor do Lugar-di:, natural do Cabañas, do 26 años, do D. Epitasio García, y la núm. 207 á nombro do Eduurda, propiedad do los herederos do D. Juan García, siendo natural de la Habana y do 22 años do edad, se publica por la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos.
Habana 12 de Rbril do 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 123, expedida por osta Inspección on 31 de Enero último, á favor de D. Joaquin Panodes y Costa, natural do Gorona, casado, comercio, de 40 años y vecino de Concordia 7, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 28 do 1879.—Francisco do P. Gaseó.
Queda invalidada la cédula do cabeza do fami• ía núm. 1551, expedida en 13 do Agosto do 1878, á favor de la morona libre Victoria do la Fuente, natural do Africa, do estado sol era, costuróla, do 67 años entonces y vocina do la callo do 8to. Tomás núm. 18 en ol barrio dol Corro, por haber sufrido extravío y expedírselo la dol presento año con arro 'lo al art. 8. ® de la Instrucción.
Habana 12 ie Febrero do 1879.—El Inspector. —P. O., José Maitinez.
Queda sin ofecto la cédula de cabeza núm. 1968 que on 23 do Noviembro último lo fué expedida á favor del moreno libre Domingo Palloti, natural de la Puerta d ■ la Güira, de 62 años, soltero, cocinero y vecino do Sto. Tomás núm. 19, por haber sufrido extravío y proveerlo de la dol corriente año con arreglo al art. 8. ® de la Instrucción.
Habaua 29 do Enero de 1879.—El Inspector.— P. O., José Martinez.
Queda invalidada la cédula do cabeza do familia núm. 478 que on 20 do Junio de 1877 le fué expedida por la Inspección del 1er. distrito á favor del moreno libre Regino Oranda, de la Habana, do 78 años, soltero, talabartero y vecino de Obrapíu núm. 40 con domicilio á su dorso á la calle de San Cristóbal núm. 16 Corro, por haber sufrido extravío y expedírsele la del presente año con arreglo al art. 8. ® do la Instrucción.
Hubana 13 do Febrero dü 1879.—El Inspector. —P. O., José Martinez.
Ca, y á D. Juan Mlr Cruz por los de su propiedad, «ario.—Habana 7 de Mayo de 1879.—García Ruiz.— Ra-
Trinidad Tamayo y Juan Driggs; la Junta do con- fací del Pino.	E 13
formidadeon el parecer emitido por la comisión Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y
nombrada »ara-su examen anordó declarar «in l.. emplazo á D. Diego González de la 1« ó. natural de Cana-norapraua para su exanun, ao ndo declarar sin Ju- rias s0¡ter0) como de veintey tres A veinte y cuatro años
gai’a (lieha indemnización a loa referidos dueños I de edad, dependiente é hijo de D? María Tomasa de la por no llenar los requisitos prevenidos en el Bando Fe, a fin de que dentro del término de 9 dias, contados del Excmo. Sr. Capitán General de 1.® de Marzo desdela publicación de este edicto, se presente en la Real dol año anterior, y'nuo so haga público on tres nú - cí5rcel & descargarse de la culpa que le resulia e-i la can-moro.	Jol periódico loo., Bol.U. Oü-
cial uo la i rovinoia y Gaceta do la Habana, pa,-a guro de que si asi lo hace se leoirft y administrará cum-quo los quo so encuentren perjudica los puedan en- ¡ plida justicia y de lo contrario se le declaiarft rebelde y tablar su reclamación con arreglo á las disposicio- contumaz o incurso en las penas déla ley y por bastante
__	•___-	.	°	4	| |nrl n^tunJnr, ,lnl inriniiwln A/-»»» rillinl. a lili tnll íllll'ú TI Iaü
nes vigontes.
Holguin 30 do Abril
Vicente Dominicis.
do 1879.—El Secretario,
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba
Secretaría.
Debiendo ser enterado D. Abad L indo del re. sultado del expediente que so cursa por esta oficina sobre liborlad del esclavo do su propiedad Pablo Abad, so publica para que se ; resonte por sí ó por medio de apoderado en esto centro, San Podro baja núm. 16 eu el término do 30 dias.
Cuba 26 do Abril de 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En el expediento quo instruyo por osta oficina on averiguación de si el dueño del esclavo Antonio Honió tiene derecho á indemnización por hallarse comprendido este en el Cando dol Exorno. Sr. General en Jefe, se ha dispuesto so publiquo en la Gaceta para que en e! término do 30 dias so presente por sí ó por medio de apoderado en esta oficina, á fin de resolver lo procedente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidonte so publica para conocimiento del inte resudo.
Cuba 2 i do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
Quoda invalidada la célula cabeza de familia núm. 92, expedida en 11 de Febrero de 1879 por la inspección (¡el 9. © distrito, á favor de D. Domingo González y Ullo, natural do la Coruñu, do 45 años de edad, casado en en país, de oficio zapatero y vecino do Jesús del Monto núrn. 46, por haber sufrido extravío y expedírsele un duplicado con arroglo al art. 8. ® de la Instrucción.
Habana 14 do Febrero do 1879.—El Inspector P. O., José Martinez.
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 1772 que por esta Inspecoion se le expidió en 8 de Octubre del uño próximo pasado, al pardo libre Alfredo King, do la Habano, soltero, carpintero, do 48 años y vecino do la calle de banto Tomás número 31; por habar sufrido oxtravío y proveerle do la d ú corriente añp con arreglo a' artículo 8. ©
Habana 25 do Enero de 1879.—El Inspoctor.— P. O., José Martinez.
En el expediente que se instruye por esta oficina en averiguación (le si el dueño do la esclava Luisa Pachum tiene derecho á indemnización por hallarse comprendida esta en eL Bando del Excmo.
Sr. General en Jefe, so ha dispuesto se publiquo od ¡a Gaceta para quo en el término do 30 dias se presente por sí ó por medio de apoderado en esta oficina, á fin lo resolver lo procedente.
Lo que do orden dol Excmo. Sr. Gobernador -------------,
Presidente se publica para conocimiento del inte- Monte número 344}, pnraquedentro
1	‘	presente en la cárcel de esta ciudad ft descargan
rosado.
Cuba 26 q uier do.
do Abril do 1879.—Enrique R. Iz-
En expediento que se instruyo á consecuencia
do instancia de Concepción Olivares, que manifies- _______________________
ta haber pertenecido á D? Irene de su apellido, di- Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera íns
t	L	i	fnnoiíi «lol riiatritrk rlnl lVmnPArrAtP.
los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Mayo 9 de 1879.—García Ruiz.— Por mandado de 8. Sría., rtaraei nei riño.	E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Faustino Martinez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 ft 26 años de edad y vecino de esta ciudad, ft fin deque dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hace sele administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley, con quien se entenderán los demás trámites y diligencias que ocurran ulteriores ai procedimiento. Habana Mayo 9 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.	E 14
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo ai asiático Amen, natural do Cantón, soitero, como de treinta y seis años. Teómico para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le siguejpor hurto y cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámiiesque ocurran.—HabanaMayo8 de 1879.—García Ruiz.—Porsu mandado.—Arturo Galletti.
E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, .1 D. Santiago Luna y Delgado, natural de Canarias, soltero, del comercio, de cuarenta y dos años de ' edad, hijo de D Gregorio y D* Josefa, á Un de «jue dentro del término do nueve días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, sito Amargura núm. uno, á notificarse del fallo recaído en la causa que en el mismo se le sigue por estafa á D. Cárlos Pedro Polony, cierto y seguro de que si aaí lo hace se le administrará justicia y dolo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se entenderá dicha¡ notificación.—Habana y Mayo 9 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de 8. i- ría., Rafael del Pino.	E O 14
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Orbe y Moreno, hijo de D. Francisco y deD? Pilar, natural de la Habana, soltero, de veinte años de edad, carretonero, y vecino de la calzada de)
~* *1	—J —Á— J- ----------1 dias se
I presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culna que le resulta en la causa que se le sigue por rapto déla jóven Di Paula Ramos, seguro dequeae le oirá v administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaciones haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Habana Mayo 0 de 1879. Pedro M. do Sepúlveda. Por su inandado, Ledo, J. Ramón Portooatrero.	E O 15
funta, en reclamación do libertad por no empadronad«; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ie ha servido disponerse cite por el Boletín oficial del .
Provincia y G'aoeta de la Habana, á los quo se consideren con derecho á dicha esclava, para quo den-, ------------------- -	.	.
n« ti™™ ,i. 3« di»,». ,p.•.«,.(.»«....»a.	div™
pondencm Sun Pedro baja num. lo, a mamieetar ^ jQ jj¡cjera He ie oirá y administrara cumplida ju«-lo que creyeren convenirles on ol i articular, aper-1 i¡p¡„ v hp lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz
tancla del distrito del Mouserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Sadova, vecino que fué de la calle de Gervasio número veinte y nueve para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho á dcscar-
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 1605, txpedida por esta Inspección en 26 do Abril
Queda sin efecto la cédula de monor númoro 125 expodida por la Inspección del 9.® distrito on 28 do Marzo del corriente año á favor do la parda libro Jnaua Oclioo, do la Habana, de 18 años, soltera, ku casa y vocina <lo la callo da Zequeira número 56 con domioilio á su dorso á Cárdenas del que no hizo uso por haberse extraviado algunos dias posteriores á eu expedición por lo que so le facilita on esta f.cha ol oporluno duplicado con arroglo á lo quo previene | el artículo 8.® sobro la materia.
Habana 14 do Abril do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarto.
Quoda un efecto la cédula de cabeza do familia número 176 expedida por la Inspección del 9.® distrito en 22 do Febrero de 1878 á favor do D. Andrés Rodríguez y Rio, natural de Cabezas, Matanzas, de 38 años entóneos, soltero, labrador y vecino de lo estancia San Juan Bautista en el Corro por haber sufrido extravio y expedírsele la dol oorriento año con arreglo al ariículo 8.® do la Instrucción.
Habana 4 do Marzo do 1879.—El Inspector, José Muría do Rosas.
eibidosen caso contrario de continuar día ol expediente mencionado.
Y en cumplimiento do lo díspuosto y para su publicación en la Gaceta do la Habana oxpido o! presente.
Santiago do Cuba á 26 da Abril do 1879.—En-R. Jzquierdo.
1 ] articular, aper- 'lipia y lo contrarióse le declarará rebelde y cont inuarso en rebel- y ñor bastante los estrados del Tribunal con quien i
rique
Quoda sin efecto la cédula comensal folio 470 oxpouida ol año próximo pasado á favor do D. Ra-
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas. Pre6ideucia.
Debiendo proveorso en propiedad por medio de concurso, la plaza do Secretario Contador dol
y por bastante tos estrauos«ei ±riuuiiaiuun ijuicu seen-teuderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana Mayo 4 de 1879.—Aniceto de Palma.—Msuuol Domínguez.	A O 14
Foresta mi primera carta do edicto y pregón, cito Panto y emplazo al moreno José Elias Ramírez, cochero, vecino de esia, para «pie en el término de nueve dias se’presente en este Juzgado á descargarse de la culjia que le resulta en la causa á que se le sigue por lesiones, seguro de quosi así se le hiciere, se leoirft y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Mayo 6 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por a i maudado, y por Valen, Fernando Novell. E O 14 Por esta mi F carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisoo Rúa, natural de Galicia, solté
a0 concurso, Ul piuan UU kjyuuionw	■ gjimizizu «v u, r i"1”'	, I ------» -
mismo dotada con el haber anual do mil pesos oro, ro dependionte, de 25 años y D. José 1 eña de la misma
el Ilustrísimo Sr, (gobernador Civil de la Provincia en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la en circular do 27 do Enero últimoy lo acordado por c.,u6a que les sigue por lesiones á un asiático, cler-esta corporación, ec convocan aspirantes á dicha tos y seguros de que si así lo hicieren se le oirá y admi-1	’	................... á contar nistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebel-
plazu, pa a quo en ol término do 30 dias desdo la focha, presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación do la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y de sus hojas de servicios certificadas per ol jefe de la oficina en que hayan servido últimamente. El que 60a elegido para el expresado cargo tomará posesión on primoro do Julio venidero—
8an Antonio do las Vegas y Mayo 1? de 1879. —El Alcalde Presidente, Jmn A. Hernández.
des v por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Mayo 6 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. por Valera, Fernando Novell.
E O 14
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Higiuio Diaz, natural de San Antonio, soltero, matarife y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que le si-<m por atentado contra agentes de la autoridad, cierto
do que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.— Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 14
Por este mi segundo edicto, citollamo y emplazo al pardo Martin de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por hurto al moreno José Lúeas Sánchez, cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la leyy por bastantes los estrados del juzgado.—Habana y Mayo 8 de 1879.— Pedro M. de Sepúlveda. Por su mandado Mateo G. Alvarez.	E O 14
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Romero, natural de Méjico de 30 añosdeedad, y cuyas dema's generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Otio Does, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley. Habana Mayo 6 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E o 30
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valiente y’Garcia, hijo de D. Agustín y de DI Araría, casado, labrador de cuarenta años, natural de esta Villa, vecino de Santiago délas Vegas, de estatura alta, color trigueño, barba cerrada, usa bigote, envueltoen carnes, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que sele sigue por hurto (ie una yegua con su ¡cria, seguro de que si asi lo hiciera sele administrará justicia y caso contrario solo declarará rebelde y contumaz 0 incurrió en las penas de la ley entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del juzgado á su perjuicio.—San Antonio Aloyo 8 do 1879.—Rodríguez Perez.— Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio Alayo 8 de 1879.—Antonio de Porto.	K 13
Don José Alaría Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, naturai de esta Villa, soltero, carpintero de 25 años, hijo de D. Francisco y de D* Regla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu el Juzgado p»ra un acto de ¡nstic’a, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iii-curso en las penas de la ley.—Guauabacoa Alayo 5 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. Sría., Francisco AV. Armengol.	E O 14
Por e3ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ginés Perez, natural de] Alurcia, soltero, de 36 afiosd6 edad, y Guardia municipal que fué de Regla, para que en de el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que sele sigue por abusos contra particulares, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará* rebelde y contumaz á los llamamientos del juz-irado é ineurso en las penas de la ley. Guanabacoa Alayo 6 de 1879. José Alaria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengol. Y para su cumplimiento libro la presente, fecha ut supra.—Francisco W. Armengol.	E O 2
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Muría del Pino, natural de Canarias y como de cuarenta y cinco años de edad, de estatura alta, delgada, [icio castaño y un lunar chico óberruga en el lado izquierdo de la cura; para que dentrodel termino de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otros, segura de que si así lo hiciere se Ieolrá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores delpro-cedimiento. * Habana Alayo nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8., Gregorio de la Alaza. Y cumpliendo lo mandado libro la presento en su fecha para su publicación.— Gregorio de la Alaza.	E O 12
Don Francisco Noval y Alartí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Concho, cuyas generales se ignoran, esclavo y de la dotación del ingenio Angosta para quo dentro iie nueve dias contados desde esta feoba se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada por hurto de un toro de la propiedad de D. Ramón Chil, cierto y seguro (le que si lo hiciere se leoirft y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inourso eu las [icnas de la ley.-Que asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia. Guanajay y Alayo 7 de 1879.— Francisco Noval y Aíarti.—Por mandado de 8. 8. Auto-nio Perez.	E O 12
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á IJ. Emitió Rodríguez Blanco, hijo de Juan y deCefe-rina, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nuove años, para quo Be presente en la cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por hurto á I). Socundino Ruiz, oierlo de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante Iob estrados del juzgado. Habana Alayo oinco do mil ochocientos setenta y nueve.—Podro AI. Sepúlveda.—Por su maudado, Mateo G. Alvarez.	E O 10
Don Valeriano Alárcos Gómez, Juez de primera instan-tancia de esta oiudad etc.
Tor el presento so convoca á las personas que sopan ó tengan conocimiento acercado, quien ó quienes fuesen los autores del delito do homicidio perpetrado en la persona del vecino de Paredes, D. Manuel Aoosta, cuyo cadáver fué encontrado el dia veinte y cuatro dol actual, en ios montes Los Alazanos, partido de Banao, cuartón Paredes de estajurisdiocion; á fin de que en el término de quinto dia, comparezcan en este juzgado á deponer lo que les oonste sobre el particular. Sancti Spíritus Abril veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Már-eos.—Por mandado do 8- 8., Juan Carbonell.
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito judicial etc.
Por esto mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo al moreno libro Juan Ferrer, natural do la Habana, soltero, albañil y mecánico, y de treinta y seis años do edad, á iin do que en el plazo de nueve dias; oontados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le signo por estafa á los morenos Bibian, Alaroosy Dolores Perez, cierto y seguro si así lo hace, de oírselo y administrársele justicia! y délo contrario se le declarará rebeldo y contumaz, incurso on has penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones que ocurran. Remedios veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—José García do Lara.—Jo- . sé Jiménez.	_	.	E O 10
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo, á D. Aliguel Rodríguez Cardoso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, desde la fecha, se presente en la cároel de oata ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto do caballos á D. José Fernandez y otro; cierto y Beguro si asi lo hace, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley. dándose por bastante los estrados, para las notificaciones que ocurran. Dado en Remedios á veinte y nueve do Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—José García de Lara.—José Jiménez. E O 10 D. Eduardo García Agüero J uez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D? Concepción Rodríguez, natural de Zaragozá, soltera, meietrlz, A fin deque dentro del término de nueve dias contados desde la fechase presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se sigue por hurto do una sortija ft I). Enrique Pazos; cierto y seguro de que haciéndolo así se Ieolrá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldo y contumaz 0 incursa en las penas de la ley.—Habaua Mavo 7 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 14
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sendra, natural de esta ciudad, hijo de D. Isidro y (le Dí Leonor natural de esta ciudad, de diez y ocho años de edad, estatura creciente y color blanco, ft fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo ft D Francisco Casanova. cierto y seguro do que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla ley. Habana Alayo 1? de 1379. García Agüero. Bernardino Suarez.
E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera ins tanda de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de Miguel y de Paula, natural y vecino deNuevaPaz, casado, de treinta v siete años de edad y mayoral que fué del ingenio Dolores, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel prt-plica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesioues á los pardos Eduardo y Alargurito criollos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajustlcla y en caso contrario sele declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y par bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Dado en la villa de Güines á treinta de Abril de mil ochocientos setenta y n ieve.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 9