Sitiuxeion del Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÄBADO 24 DE MAYO DE 1879.
ACTIVO.
Oho.
Billetes.
CAJA.............................................. $
CARTERA:
Oro.
Billletes.
Vencimientos hasta 3 meses.................. 5 1.082,998 99 $
Idem de 3 ¡í 6 idem. Idem á más tiempo.
741,165 38 5.036,062 13
3.620,792 06 077,054 63
Documentos íl cobrar cuenta agena.
7.400.220 50 000 ...
8 4.297,847 29 2.179,008 ...
0TR03 CREDITOS:
Títulos del empréstito do $ 25.000,000*........... $
Comisionados'....;.................................
Sucursales......... ..............................
Créditos vencidos.......'..........................
Cuentas varias.........................................
9.680,000 ... 996,872 29 615,570 93 62,191 64
978,485 89 2.989,450 64 7.402,127 20
Hacienda PitUicn, cuenta de anticipo sin interés.
PROPIEDADES:
Fincas.................................;.... $
Mobiliario ...............................
Acciones varias................■..............
15,604 43 5,727 55
220;008 03 6,785 63 1,218 85
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ......................
Generales.........................
3,528 60 93,372 18
42,578 78 30,732 49
PASIVO.
CAPITAL........
Fondo de reserva.
Oro.
Billetes.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes...................'..... § 4.825,738 51
Depósito sin interés....................... 1.585,524 74
Dividendos atrasados....................... 15,920 ...
Corriente N? 45..........................................
9.489,982 60 381,249 36 61,414 05 50,400 ...
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco............
Emisión de guerra.......
$ 15.231,981 70 45.805,970 90
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000................... $
Corresponsales..............................
Contrato de contribuciones.....................
Cuentas-varias.............................
299,138 50 3,941 57
40,659 40 193,416 19
6.349,271 35
Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar.......................
Por liquidar....................
$ 2.155,692 02 5,020 75
101,052 21 127,731 19
Ganaucias y pérdidas.
§ 5.601,168 72	$ 7.642,294 95
7.460,820 50	0.470,855 29
11.354,634 86	11.370,063 73 45.805,970 90 228,010 51
21,331 98	
96,909 78	73,311 27
$ 24.534.862 84	$ 71.596,506 65
Oro.	Billetes.
$ 8.000,000 ... 310,567 36	
6.427,183 25	9.983,046 01
	61.037,952 00
0.652,351 42	234,075 59
645,327 38	
2.160,713 37	228,786 40
338,720 00	112,640 05
$ 24.534,862 84	$71.590,506 65
La cédula do comensal, expedida por la Inspección dol tercer distrito, á favor de D. Podro Rey Tejoiro, natural do Galicia, de estado soltero y de 25 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento que so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Mayo de 1879.—*_E1 Inspector,— P. O., Flavio Cabrera y Fiores.
La cédula núm. 286 de comensal, expedida por esta Inspección en 21 do Febrero do 1879, á favor do I). Mauricio Aceve.lo y Iiívero, natural do la Habana, de estado soltero y de 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial. Habana 16 do Mayo de 1879.—El Inspector.
P. O., Flavio Cabrera.
La boleta de desembarco, expedida por la Capitanía del Puerto en 1878, á favor de D. José Gonzalez Sarmiento, natural do Canarias, de estado soltero y do 18 aBos de edad, lia sufrido extravío. Y
para su invalidación libro la presento que se pu blicará en la Gaceta oficia!.
Habana 16 de Mayo de 1879.—El Inspector.— O., Manuel Arias.
Habiondo sufrido oxtravío la cédula de vecindad púm. 6181, expedida por esta Inspección en 5 do 1877, á favor de D. Manual González Espinosa, natural do Asturias, do estado soltoro, profesión comercio, do 32 años do edad y vecino de la calle de los Oficios núm. 92; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servido disponer so provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliondo lo dispuesto libro la presento.
Habana 11 do Mayo de 1879.—El Inspector.— P. C., I lavio Cabrera.
Inspección de vigilancia del 3er. distrito.
Que la sin oíecto la cédula do oomensales expedida por esta Inspección al folio 3615 en 28 de Marzo de 1874 á favor do D. Isaac Manuel Santmstéban, natural de Vizcaya, de 28 años hoy, soltero, dependiente y vecino de Dragones número 1, por haborse dispueste así por orden superior.
Habana 13 de Mayo de 1879.—P. O., Francisco do P. Gaseó.
Cuarto tercio de guardia civil.—Comandancia de Cien fuegos
Anuncio.
Debiendo precederse por esta Comandancia á la subasta por cuatro años do las prendas de vestuario que necesita para los individuos de tropa de la misma y do cuyo pormenor juntamente con el dol pliego de condiciones redactado al efocto pueden ente rarso loa licitadores en las oficinas de la Comandan eia en Cien/uegos y on la casa alojamiento del habilitado Santiago 12}; lajunta económica de la Co mandancia ha acordado convocar p q* medio do es te anuncio á cuantas personas puedan interesarse en ¡a construcción do dichas prendas cualquiera que sea ol punto de su residenc ia.
Los quo deseen tomar parto on dicho acto quo tendrá lugar a las 12 del dia 20 de Junio próximo, ante la referida Junta en la casa cuartel que ocupa la fuerza dol cuerpo en esta villa de Cienfuegop, lo harán con arreglo al modelo de proposiciones quo á continuación se inserta, y sujetándose á las condiciones del pliego quo se hallará de manifiesto para todos en los puntos ya citados.
Oienfuogos 19 de Mayo do 1879.—El Teniente C. Comandante primer Jeto aceidontal, Andrés Al-varez—El habilitado, Manuel Vázquez.
Modelo do proposiciones.
Habana 24 de Mayo de 1879.—Vto. Bno.—El Director interino, José llamón de llaro—El Contador, J. II. Carvaiho.
Dirección.
Debiendo destinarse la sumado 643,500 pases en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro do esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud do la ley da 25 de Junio do 1878; y bal iendo do aplicarse en el que vencorá eu 19 de Julio próximo la suma de 362,850 pesos para los in torosos do lis 24.190,000pososimporto délas obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para osta 280,650 posos.
Hallándose dispuesto quo la amortización so ve-rifique por sorteos, la Administración de esto Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el-dol 29 trimestre deest i año;
1.	El sorteo so verificara púbiioamenle en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle do Aguiar núm. 81, el dia 2 de Junio próximo á las doce de la mañana y lo presidirá ol Sr. Diroctor interino del 3aneo, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del minino Establecimiento.
2.	Las 241.900 obligaciones pendientes do amortización so dividirán para el acto del sorteo en 2,419 lotes do cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que se expondrán al público antes de introduonlas on el globo para quo puedan ser examinadas.
3.	* Encantaradas las 2,419 bolas, soextraerán dol globo 28 en representación do 2,800 obligaciones por valor de 280,000 pobos, quedando on íondo do amortización los 650 pesos por no completar una centena de obligaciones.
4.55 La Administración dol Banco publicará on los periódicos oficiales los números de las obligaciones á quo haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su compioba-cion las 28 bolas que hayan salido en hl eorloo.
Habana 24 Jo Mayo do 1879.—13 Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegio <le Corredores* y Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Fanufls	.	/ 5J a 6 P. 60 djv. Sip.
...................X 61 A 71 P.cjv.
Inglaterra.............—18J a 19} P. 60 djv.
*'»»«>».....................~{fi «i
Estado» Unidos.....-.....{ 7* a P. OOtljv.
Oro español............—116.1 á 116} P.
Descuento mercantil......— 5 a 7 liillet' s y 8 a 10 oro
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 G| 46} rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 7} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 4 5} rs. Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
Buen refino 4 5} rs.
Regular refino 4 5} rs.
Común 4 5 rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera.
D. Pedro Pequeño, auxiliar del colegial D. J. Mendoza.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José María Gómez.
Habana 28 de Mayo de 1879.—El Sindico interino,
Nunes.
Queda sin efecto la cédula número 596 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 4 do Marzo de 1378 á favor do D. Cándido González Gar-cía, natural do Pontevedra, soltero, 27 años del comercio, veeino de Monserrato 103 por babor sufrido extravío.
Habana 19 do Mayo de 1879. El Inspector,
Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula do Cuba expedida á favor de la morona Luisa Almendaros, natural de Bayamo, soltero, lavandera, 40 años, tuvo ingreso en 14 do Mayo do 1875, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Mayo de 1879.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula número4491 expedida en esta Inspección en 17 do Noviembre de 1877 á favor do D. Manuel Cercijo Martínez, Coruña, do 32 años, saltero, del comercio, vecino do Mercaderes número 37 por haber sufrido extravio.
Habana 17 de Mayo de 1879. El Inspector.— P. O , Manuol Olmedo.
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
La cédula núm. 111 de menores, expedida por esta Inspección en 27 de Marzo do 1879, á favor de D6 Carmen de la Llana, natural do la Habana y de 10 liños do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo so publicará eu la Gaceta oficial.
Habana 10 do Mayo do 1879.—El inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido oxtravío la cédula do vecindad núm. 1037, expedida por osta Inspección en 6 de Mayo de 1877, á favor del esclavo Alejandio, de D. Ramón Castañeda, natural de Africo, de estado soltero, profesión servicio, de 55 años de edad y vecino de la calle do la Habana núm. 131; oí Sr. Alcalde Munioipal do esta Ciudad so ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpiiondo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 do Mayo tío 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 1658, oxpodida por esta Inspección en 27 de Agosto de 1878, á favor de D. Bernardo Marti nez y Menondez, natural do Asturias, do estado soltero, profesión comercio, do 19 años de edad y vecino de la calle de A costa núm. 59; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad se lia servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libio la presente.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Inspector.— P. O., Antonio Luongo.

Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 2C71 de comensal, expelida por esta Inspección en 27 de Febrero de 1873, á favor de D. Generoso Rey Fernandez, natural do Lugo, de estado soltero, profesión dependiente, de 20 años de edad y vecino do la calle de Picota núm. 53; el Sr. Aloaldo Municipal de esta Ciudad se ha servido disponer so provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Hahana 9 de Mayo de 1879.—Et Inspector, Carlos Urrutia.
Inspección de vigilancia del primer distriio.
Queda sin efecto la cédula del 29 distrito expe* dida por d:cha Inspección á favor de D. Pedro Ote-ro Negroiro, ol cual tuvo ingreso on este distrito en 14 de Octubre do 1876 en la calle Lamparilla núm. 69 por haber extravío.
Habana lido Mayo do 1879.—El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula numero 6 expedida en este distrito en 31 de Diciembre do 1878, á lavordoD. Rosendo Gaicía Lopoz, natural de Galicia, soltoro, dependiente de 27 años por habor sufrido extravio.
, Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspector, .Do-nango Prado.
Qnoda siu efecto la cédula núiu-ero 273 cabeza aeiamilia expedida en esta Inspeccrion en 31 de arzo do 1879 á favor do D. José Noya Lorenzo, natural do Galicia, soltero, dependió ntc, de 45 años y vemno do Aguiar 55 por habor sufrido extravío.
Habana 9 do Mayo do 1879...-P, O.—Ei Inspector, is'doro Rosales.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 132, expedida por esta Inspección en 19 de J ulio de 1878, á favor del asiático Pablo Torreus, natural de Asia, do estado soltero, profesión cocinero, cío 45 años do edad y vecino do la calle de Villegas núm. 105; el Sr. Aloaldo Municipal de esla Ciudad se 'ha servido disponer so proven al interesado do un duplicado y quodo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presente.
Habana 8 de Mayo do 1879. — El Inspoctor, Carlos Urrutia.
La cédula núm. 9 de caboza do familia, ’expedida cu Matanzas 011 4 do Abril de 1879, á íavor de D. Juan Piqueras Manchón, natural <10 Murcio, do estado soltero y de 31 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro ia presente quo se publicará en la Gacota oficial.
Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspector.— Antouio Luengo.
Qnoda sin efecto L cédula núm ero 4210 expedí-
uft Gil Afifct I nciMi/mmn ^«~ D »> -J „ /"v .	.	_1 , «
i on esta Inspección en 23 de Octubre do 1878 á fa-
snfL* i D• loma8 ln«uanzo do la Cruz por habor BUrido extravio.	‘
DomSíiail'10 MtJ'° 'J°	11 ’“.peotor,
fc
Habiondo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 8435, expedida por esta Inspección en. 11 de Octubre de 1876, á favor de D. José Cándales Villoiras, Datural de la Coruña, de estado solte.ro, profesión dependiente, do 40 años do edad y vecinvo de la callo de Acosta núm. 6; ol Sr. Alcalde Muuic i-pal do esta Ciudad so ha eeividodisponer so prevea, al interesado de un duplicado y queae invalidada la-extraviad!. Y cumpliendo lo d'spucsto libro la presento.
Uiibana 14 do Mayo do 1879.— jEl Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 627, expedida per esta Inspección en 26 de Febrero del año próximo pasado a favor del pardo Fubian Suarcz, natural de la Habana, soltero, de 18 años y vecino do Aguila 20, por haber sufrido extravío.
Habana Muyo 12 do 1879.—P. O., CárloB Herrera.
D. F. do T. y T., veciuo do tal parte, por sí o on nombro y representación de D. F. de Tal y Tal, voeino do tal parte ó do la casa do comercio de tal parte, que gira bajo la razón social de tal y tal, ba compromoio á facilitar á la Comandancia de Guardia Civil do Cienfuogcs, para los individuos de tro pa do la misma, las prendas quo se expresan á con-limiaoioD, por los piocios quo en la misma so detallan y con sujeción on un todo al pliego de condiciones y relación circunstanciada do aquellas que lio tenido á la vista á las cualoa quedo sujeto.
Focha y firma.
Junta protectora de Libertos de la provincia de Pinar del jRio.
Secretaría.
Queda sin efecto la cédula do menor número 714, oxpedida por esta Inspección en 3 do Mayo de 1878 á favor do la morena Asunción Justina, Medina Varela, natural do Puerto Príncipe, de 4 años y vecina do Estrolla 74, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 14 de 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula oxpodida en Santo Domingo, do esta Isla, el año próximo pasado á favor do D? Luisa Alfonso y Villar, natural de Santo Domingo, soltera, de 24 años y vecina de Estrella 85, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do May*o de 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 315, expedida en esta Inspección en 15 de Febrero de 1878 á favor de D¡) Concepción Dapico, natural de Santandor, soltera, su casa, do 21 años y vecina de Industria 110, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 9 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin-valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia número 338 expedida por la Inspección dol 49 distrito en el año do 1876 á favor de D. Cándido Garcia y Gonzalez, natural do Asturias, casado, de 29 años, del comercio, y vecino de Angeles número 5, por haler sufrido extravío la del expresado ¡ ño.
Habana Mayo 14 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de cabeza, de familia expedida por ia Inspeocion del pueblo de Regla el año de 1877 á favor do D. Celestino Pulido y Martínez, natural de Asturias, casado, de 53 años, empleado y vecino do la callo cíe la Estrella númoro 21, per extravío do la expresada.
Habana Mayo 14 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
CUARTA SECCION.
©riempa »jsx. inzbeior
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de
Adrainií'.racicn.—Negociado do bienes dol Estado.
Dispuesto por ol Excmo, Sr. Director General de Hacionda so saquen á pública subasta diez cabs-lloiíus do tiorra pertenecientes al Estado ubioadas en el partido dol Calabazar, jurisdicción de Sagua la Grande pertenecientes á U. Hacienda San Juan do las Playas, lindando por el N. con ol camino Real de Granadillo, al S. cou los heredoros de D. Norber-to Rivera, al E. con el Estero del Tamarindo y al O. con D. Joaquín Ruiz, tasadas on 2,736 pesos oro, so anuncia al público por medio de la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia, para quecos quedoseon haoer proposiciones lo efectúen bajo el pliego de condiciones quo á continuación so expresa:
Pliego de condiciones.
1.	® La subasta tendrá lugar el dia 28 de Junio próximo á las 12 de su mañana en esta Administración Económica.
2.	0 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna quo no cubra las dos torceias partes de la tasación.
3.0 Para tomar paite en la subasta será condición indispensable acompañar la carta do pago que acredite haberse hecho ol depóñto en Areas Reales del cinco por ciento del importe do la tasación.
4. °	Los gastos de oscritura, publicación de <’8io anuncio, deslinde y mensuro, en et caso quo se exijiera, y demás gastos quo so originen serán de cuenta del Rematador.
5. °	El expediente original so halla en esta Administración Económica de manifiosto donde podrán examinarlo 1¡ s personas que deseen adquirir más poimonores.
Modolo do proposiciones,
D. N. N. vecino do....callo___número......en-
terado del anuncio publicado tn el Boletin oficial de
esta Provincia del dia....hace proposición para el
remato de diez caballerías de tierra situadas en la Hacienda San Juan do las Playas, Partido del Calabazar, jurisdicción do Sagua la Grande y ofrece
por dicho terreno la suma do....comprometiéndose
á satisfacer h u gastos expresados on el articulo 4.° Fecha y firm»,
Santa Clara 24 do Mayo do 1879.—Ei Jefo Económico, Antonio (!, Novell s.
Soccion do Administración.—Negociado de Consumo do Ganado.
Debiendo tener lugar el dia 16 del mes de Junio próximo á las doce en punto del dia el remate del Consumo do ganados de la villa de Cicnfuegos y su partido judicial por la suma do 24.000 ptsoB en oro cada »ño, se hace público para quo las personas que deseon tomar parto en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modolo y pliogo de condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
151 Pliego do condiciones se publicó eu la Gace-d\ei dia 17 del corriento.
En el expediente quo so instruye en averiguación de si ol esolavo Cornelio, congo, do D. Antonio Poiez, está comprendido en ol artículo 4.° de la Ley do 4 de Julio de 1870; el Exorno. Sr. Presidente so ba s.-rvido disponer se cite por el Biletin ofi-oial da la Provincia y Gaceta do la Habana, á los legítimos bebederos del exprosado Peroz, para que por sí ó por medio de apoderado y on el término de cuarenta dias, se presonten en esta Secretaría á deolarar lo quo crean convenirles en ol particular, apercibidos eu caso contrario do resolverse ol ex podiente en su rebeldía.
Pinar del Rio 21 do Mayo do 1879.—El Secretario, Eugenio Amadis.
parezca preso en la cárcel pública «lo esta ciudad, á des-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡a sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso enjlas penas do la ley. Habana Mayo 17 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado deS. S., José Nicolás Je Ortega.
E O 31
Don Eduardo García Aariiero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo a D. amado Sales, cuyas generales se ignoran, & favor de que dentro del término de nueve dias contados desde la fteba se presente en la Cárcel píiblica de esta ciudad It descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por estafa y falsificación de cartas de pago del derecho de hipotecas; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en case contrario so ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Mayo 19 de 1879.—García Agüero. —L. Agustín Valerio. ”	E O 31
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
En expediente que se instruye en averiguación de si la esclava Narcisa, do doña Ma'ilde Breo, consta empadronada en los censos de 1867 y 1870, el Excmo. Sr. Presidente so ba servido disponer so eite por el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á D. José Reigosa y Caracedo, legítimo consorte de la expresada Brea, pura quo por sí ó por medio de apoderado y en el término de 40 ■ lias, se presente en esta Secretaría, Sau Pedro baja núm. 16, á declarar lo que crea convenirlo en el ] articular, apercibido en caso contrario do resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Socrotario, En rique E. Izquierdo.
A consecuencia de la reclamación onlab'ada por la moruna Nieolasa, esclava de D. Cayetano Jarrida, demandando su libertad como no empadronada en el censo dd 1870, el Excmo. Sr. Prosidonte so ha dignado disponer se oilo por oí Boletin oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarrida para quo por sí ó por medio do apoderado y on el término do 40 dias so presente en esta Secretaría Sari Pedro bsja núm. 16, á comprobar la inclusión en ol referido censo do la esclava d > que se trata, apercibido si no lo voriíiea de resoiverso el expediento en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879.—El Secretario, Enrique II. Izquierdo.
Alcaldía Municipat de Bejucal.
Don Pedro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros on la calle do la Sacristía número 31, de esta Ciudad, titulada «La Primora.»
En tal virtud se anuncin al público por medio do la Gaceta oficial á fin de qúo los dueños de marcas puodan examinar el diseño do la que se pro! ende matricular, y los que se crean con dorecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo do 1879.—Justo Enrona.
Alcal ía Municipal dd Guayabal.
Don José Valdospino y Maclas, AlcalJe Municipal del Guayabal etc.
Por el prosento se convoca á la persona quo se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas do a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin do quo se presento con los documentos necesarios para que le sea entregado.
Guayabal Mayo 19 do 1879.—José Valdespino.
QUISTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredla, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del in'smo distrito y su partido etc.
Por el presente se hace saber á todos los aoreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que á la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil oChoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurro voluntario que hay a promovido, 0 cesión de bienes que haya hecho á sus acreedores.—Considerando: que una vez admitida la separación del concurso, no hay peijuició de tercero; puesto «jue quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la for-niaque estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuesías en C-l escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultado autos dijo 8. Srfa.: que debin reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril Ultimo, yen su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y D. Dionisio Piedra & sus costas de la cesión de bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en com-
pleta libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma «pie corresponda.—Y A reserva de
proveer sobre lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifíquese este auto A los deudores y A los acreedores con arreglo A derecho, ydé-se cuenta para loque corresponda.—Asi lo ¡proveyó, mandé y firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del Detrito Sur de esta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad del Sr. Propietario ante mí de que doy fé.—Dr. Ignacio Angulo.—Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la pásente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
edictos.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cardin, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias del último anuucio, corn-
il. Eduardo Jarcia Agüero, Juez de primera instancia ~del Distrito de la Catedral Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sendra, natural de esta ciudad,‘hijo de D. Isidro y de Di* Leonor, natural de esta ciudad, de diez y ocho años de edad, estatura creciente y color blanco, A fin de que dentro del término <le nueve dias, contados desde la fecha comparezca en la cárcel ptiblica á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa quese le sigue por robo á D Fram iseo Casanova. cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «lela ley. Habana "Mayo 17 de 1879. García Agüero. Bernardino Suarez.
E O 30
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su partido.
Por estemi segundo edicto, cito llamoy emplazo áD. José Soler y Tarrats, natural de Lérida, soltero, de 24 años de edad é hi jo do D. Gabriel y D? Margarita y A D. Dionisio Tardío v Plata, natural «le AIburquerque, soltero, de 44 años de edad é hijo «fe D. Cárlos y D. Petra: Ambos escoltas que fueron del presidio Departamental de esta Plaza, para que eu el término de 9 «lias comparezcan en este juzgado A evacuar un acto «le justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en ia custodia da presos; seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los Ultimos trámites, Habana Mayo 24 de 1879.—Antonio Izquierdo. -Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en la Geceta oficiai libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	E O :-:o
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 años do edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de ocupación jornalero, para que en ol término de nueve dias se presente en esto juzgado en dia hábil á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A D. Antonio Canet: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cont uináz y p’or bastantes los estrados del juzgado júnalos ulteriores trámi-ets—Habana Mayo 24 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S.—L. Luis Rodríguez.
E O 30
Por este mi segundo edicto cito, llamo v emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, vecino del Aguacate, soltero, labrador, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administra» rá justicia y de lo contrario se ledeelarará rebelde y contumaz y por bastantes los estindos del Juzgmio paia los Ultimos trámites.—Habana Mayo 24 do 1S79.—Antonio Izquierdo.——Por mandado «le 8. Sria.—L. Luis Rodri-guez.—Y para su publicación libro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.	E O 1
Por est<- mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emjilazo á D. Francisco Agusti,‘vecino de Bejucal y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha, comjiarezea en este Juzgado á descargarse de la culpa «jue le resulta éh la causa que se le sigue por injuria en virtud de denuncia del Ayuntamietite de su vecindad, cierto y seguro «lo que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é liicitrso en las penas de la ley.—Habana y Mayo 21 de 1879.— García Agüero.—L. Agustín Valerio. E O 80 Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóba
Por este mi 3? y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Martínez, de estatura alta, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y patilla recortada y con’ el dedo meñique de la mano izquierda encorvado', jiara que dentro del término de 9 dias después del último anuncio,se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de in contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las jienas de Jale; y por bastantes los estrados dol juzgado jiara los demás a«jtbs<jueOcurran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1879. Cár • los Q,. de la Torre.—Por mandado «le S. S. L. Andrés Fraga.	E O 23
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baez y González, natural y vecino do las Mangas, soltero, labrador y do veinto y tres años do edad, para quo dentro del término do nuevo días desjiucs del último anuncio so jireecnte en la cárcel «lo osta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa que en unión do otros se lo sigue por robo fru: -trado con fraetma, cierto y seguro de que si así lo iiicie-reso le oirá y admiistrará cumplida justicia y do lo con-traio sin mas llamarle ni sniplazarle sale declarará reído y contumaz é incurso en las jienas do la ley y por bastantes los ostrados del juzgado jiara los demas acto» que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S S., L. Andrés Fraga.
15 O 30
Por esta mi 3? y última carta «1o coleto, cito, Hamo y emplazo á D. Salvador Rodríguez Vázquez, uaturulilo Lugó, vecino «lo la Habana, soltero, dependiente y «le veinte y «ios años de edad, jiara que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ci bocera á descargarse de la culjia «juo le resulta en la causa que en unian de otro o lo sigilo jior robo frustrado con fractura cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia v de lo contrario sin mas llamarlo ui emplazarle so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 'la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 «le 1879.—Cárlos Q. de la Tone.—Por inundado de S. H. L. André3 Fraga.	E O 30
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez do primera Instancia del distriio de Guadalupe.
Por este mi primer edicto v jircgon, cito, llamo y emplazo a D. Enrique Retine, natural y vecino de esta, soltero, relojero, como de veinte años «le edad: á lili de que dentro del término de nueve dias contado» desde su publicación del presente; se presente en la Real cárcel de esta Ciudad A descargarse «le la culjia que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por nurto, cierto y seguro de que si así lo lince, se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumas, é ineurso en las penas de la ley; y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 16 de 1879. -García Ruiz.—Por mandado de 8.
Sria., Rafael del Pino.	R 2l»
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primita instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jiardo Rafael Valdés cuyas, genera, les se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, Reina número 48, á descargarse «íe la culpa que le resulta en la «ausa «jue se le sigue j>«>i-lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro «ie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bnsfHiite los estrados del tribunal,—Habana Mayo 17 de j879_—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 31
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, eito. llamo yemplazoá I). Guillermo Díaz, veiiuo «le esta, carralero* de 29 años de edad, jiara que en el término «1« nueve diás se presente en este juzgado á descargarse «ie la culjia quo le resulta en la causa qüe se le sigue por estafa seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrare justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quienes seentemlerán los ulterioras trámitesde esta causa —Habana Mayo diez y siete «le mil ochocientos setenta v nueve.—Aniceto «le Palma.—Por mandado de S. S., 'Miguel Valora.	E O 31
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Eduardo Guerra Rodríguez del Valle, hijo de D. Francisco Guerra v González y de DI Mana Rodríguez del Valle natural de Méjico, soltero, de 33 años, del comercio y á Dí Ana María Per« z Molina, natural de Málaga «íe 30 años, casada, para que dentro del término .‘le nueve día» comparezcan 011 este juzgado á resjionaer á lo.» cargos «inc les resultan en causa que contra los mismos sesigue por estafa á D. Vicente Arto la y Castella-
lilUo Sv OIk*1'* i''**	-	* I * I	]
nos v D. Eduardo Tortomi y Tornos apercíbales de que de no presentarse les parará el perjuicio que baya lugar. Habana ‘TileMayo de 1979. Aniceto de Palma. Tor su
Habana-»-----r--	,,
mandailo, jtor Novell, Miguel \ alera.
E O 31
Por esta mi irrimera carta de edicto y jjregon cito,
A	Z	TV! .. 1 Tj fl« «TI» l'O'F 1 O A ««/, f I ..«\/\	«,i.
llamo y enmlazo á D. Vicente Ramírez de Avellano, vecino «pie dice ser «le esta Cajilla y cuyas demás geuera-ies se ignoran jiara que dentro de nueve dios después del último anuncio se presente en la Real Oárael «ie esla Ciudad A «lesc ligarse de la culpa que le resulta en cama qiesele sigue en este J uzgado po'r estafa A los Síes. Lo-¿ez v Valdés; cierto y seguro «le que si así lo luciera se leoirA v administraré justicia y de lo contrario se lede-eiararA rebelde y contumazé Ineurso m las jioiihs «lela Ley?—Habana Mayo 23 de 1879 -Anleeto de Palma.-Por mandado de tí, Sria., Miguel \ alera. C O 31