NUM. 134.
PERIODICO OFICIA Ij DEL GOBIERNO.
Sábado 7 de Junio de 1879.—Santos Pablo, Pedro y cineo compañero^.—Circular en el Santo Angel
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Abril último, la Real orden siguiente: «Exemo. Sr.—Remitido á inf rmo del Consejo de Estado, en pleno, el expediente promo* vicio por 1). Juan Secchi, relativo á la introducción en esta Isla de seiscientos indios venezolanos, que ese Gobierno General remitió en copia á este Ministerio, con carta oficial do 14 de Diciembre de 1875, dicho alto Cuerpo lo consultó en los términos siguientes:—Exemo. Sr—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 3 de Mayo próximo pasado, se remitió á este Consejo el expediente relativo á una solicitud de D. Juan Secchi para introducir seiscientos indios venezolanos en la Isla de Cuba, á fin do que informe sobre aquella lo que so le ofrezca y parezca.—De la copia del expediente remitida en 14 de Diciembre último por el Gobierno General de la indicada Isla apa rece, que sobre la solicitud citada, que luego documento el interesado pidiendo, que el permi-bo que pretendía se entendiera bajo las condiciones con que se verificaba la introducción de trabajadores chinos, informaron la Comisión de Colonización, el Consejo de Administración y las dependencias del Gobierno General principalmente la Secretaría.—La primera opinó en sentido favorableá lo solicitado.—La Secretaríacon cuyo dictámen se conformó el Gobierno General, estima que debe otorgarse la concesión bajo las condiciones indicadas en el voto particular del Consejo de Administración. Y por fin, este Cuerpo fué de dictámen desfavorable á las pretensiones de Secchi, formando voto particular los Consejeros Toledo é Ibañez quienes propusieron se concediera la autorización pedida lajolas siguientes condiciones:—1? Que el solicitante acredite ante nuestros Agentes diplomáticos en Venezuela, que este Gobierno autoriza la emigración.—2? Que como acto previo se entregue al mismo Gobieruo por nuestros Cónsules un ejemplar do los decretos que rigen en la Isla sobre Colonización.—3^ Que nuestros Cónsules no visen, ni autoricen el embaí que de los colonos sin que presenten el compromiso firmadopor Secchi, en el que declaren que están enterados déla Ley española sobreestá materia.—4^ Que no se autorice el embarque sino en el caso de que, con los emigrados por lo ménos venga una tercera parte de mujeres.—5^ Que ya conserve Secchi los colonos para sí, ya traspase á otros los contrutos, siempre quedan los colonos en libertad de cambiar de amos cuando para ello aleguen justa causa; pero dedicándose á faenas agrícolas y no á granjerias ni trabajos urbanos —6^ Que en ningún caso serán separados loa individuos que formen una misma familia; los que nunca perderán el derecho de ser contratados.—No cree el Consejo indispensable examinar, con motivo de este expediente la conveniencia y utilidad de la introducción en la Isla de Cuba de trabajadores libres extranjeros, ni Iob sistemas, que se Lan ensaj’ado con escaso fruto, n el que viene empleándose con los colonos asiáticos en sustitución de la esclavitud espirante ni otros muchos medios con los cuales podría fomentarse la producción y la riqueza, una vez terminada la rebelión asoladora que todavía la aniquila.—Pero no puede desconocer tampoco que, la Ley de 4 de Julio de 1870 que fijó el carácter y la condición civil y política délos extranjeros en las provincias de Ultramar, sin ser contraria á las disposiciones y reglamentos anteriores sobre colonización é introducción de trabajadores libre*, deben tenerse muy en cuenta para decidir en los asuntos que se refieren á esta delicada materia, por la libertad que concede á los extranjeros para entrar, residir y establecerse en di chas provincias, con la distinción de domicil a-dos, transeúntes y emigrados.—Dados estos antecedentes, la introducciou de colonos venezolanos solicitada por D. J uan Secchi, toda vez que no se halla comprendida en el Real Decreto de 22 de Marzo de 1854, ni en los dictados con posterioridad para la colonización china, no puede méuos de regirse por la Ley de 4 de Julio de 1870, y demás que quedan citadas, ni dejar da ser considerada como un negocio exclusivamente particular, por lo cual entienda el Consejo, que el Gobierno no debe intervenir en é¡ de otro modo que, como iuterviene en los demás de su c'a-se, es decir, inspeccionando y vigilando el cum-limiento de las disposiciones generales que sore la ma’eria se han dictado y se hallan vigentes.— Si en cada caso particular ese Ministerio hubiera de prescribir distintas reglas, señalando á cada introductor condiciones diversas, fácil es comprender la confusión que de esto resultaría para la Administración en sus relaciones con los Administradores; y sobre todo, la desigualdad que eutre estos habría, pudieudo suponerse á veces que constituía para algunos verdadero privilegio contrario al espíiitu de las leyes. Por este motivo, la Administración ha dictado reglas y disposiciones generales sobre colonización y sobre introducción de trabajadores libres; yen esas disposiciones, principalmente en la Real Cédala de 21 de Octubre de 1817 y Decreto del Gobernador Suporior Civil de la Isla de 22 de Junió de 1858, se contienen las prevenciones y garantías que se ha creído oportuno exigir en este género de empresas y á que ciertamente no se oponen los preceptos de la menciona !a Ley de 4 de Julio de 1870.—Si los introductores se sujetan á las disposiciones de dichas leyes y reglamentos, pueden sin acudir al Gobierno, emprender su industria y sus trabajos con solo cumplir las reglas preventivas y de policía allí vigentes, y de cuya observancia se hallan encargadas en primar
término las Autoridades superiores de las provincias de Ultramar como se infiere del citado Decreto del Gobernador Superior Civil de la Isla de 22 de Junio de 1858 cuyas disposiciones podrían complementarse con lo que propoueu los Consejeros de Administración, Toledo é Ibu-flez, con ventajas de 1* moral y de la pública conveniencia, á reserva de que el Gobierno acuerde en tiempo oportuno loque crea conducente para reglamentar de una manera definitiva esta materia; armonizando la libertad concedida á b s extranjeros por la Ley de 4 de Julio con las reglas y deberes á que han de atemperarse, cuando en colectividad, más ó ménos numerosa y con el exclusivo objeto de la colonización agrícola, por sí mismos, ó por el intermediario de un introductor contratista, pretendan inmigrar en las provincias de Ultramar. En virtud, pues de lo expuesto, el Consejo es de dictamen, que no procede se resue’va por ese Ministerio la solicitud de D. Juan Secchi, la cual puede ser devuelta al Gobernador General de la Isla de (Juba, á fin de que la decrete en uso de sus facultades y conforme á la Ley de 4 de Julio de 1870 y demás leyes y disposiciones vigentes sobre introducción de trabajadoreslibresextranjeros; entendió* cióse adicionadas las últimas, con lo propuesto en este caso, por los Consejeros de AdminisTacion, Toledo é Ibañez, en su voto particular.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g) con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, no devolviéndose la solicitud refetida por constar en el expediente original que obra en esas dependencias.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.
Y habiendo en su virtud resuelto S. E. la instancia del Dr D. Juan Secchi conforme con las prescripciones contenidas en dicha soberana resolución y demás disposiciones que en la misma se meteionan, incluso el voto particular de los Consejeros de Administración, Sres. Toledo é Ibañez, de que también se hace mérito, se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos (orrespondientes.»
Habuna Mayo JO de 1879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Voto 'particular que se cita. (1)
«Exemo. Sr.—He examinado con detenimiento el expediente en que D. Juan Secchi pretende introducir en Cuba seiscientos indios ve nezolanos de ámbos sexos para dedicarlos á trabajos agrícolas, en su ingenio que pretende fomentar.—Este es un asunto de carácter complejo y de solución delicada, dadas las circunstancias especiales en que se halla nmstra Isla y los precedentes equívocos ó poco favorables del Gobieruo de Venezuela en sus relaciones con España.—Por una parte, la primera y más im penosa necesidad quo siente Cuba porque siga eu fomento su liqueza, es la de brazos y trabajadores agrícolas, vengan de donde vinieren, pe ro al mismo tiempo, su alto interés po ideo im pone el deber de proceder con mucha cautela en todo lo que se roza cou las repúblicas Sud-ame-r.canas y mucho más, en aquello quo pueda proporcionales pretextos para provocarnos dificultades diplomáticas.—Si voluntariamente y sin mediar engaño, emigran de esa república como de cualquier otro país, uu gran número de familias para trasladarse á Cuba, más que como deber está en nuestro interés, p merlos bajo la protección de las leyes á fin de evitarnos quejas y reclamaciones do parte de los Gobiernos de que procedan quitándoles con nuestro nroc. der todo derecho á formular acusaciones apasionadas.— Y si al mismo tiempo que obramos con lealtad y justicia con esos nuevos elementos de prosperidad exijimos como condiciones para su admisión en nuestro suelo el consentimiento oficial de sus Gobierno1- respectivos, hab emos logrado la doble ventaja do librarnos de oomplicac ones futuras é ingerencias extranjeras eu nuestros asuntos y dotar al país de brazos para la agricultura. —Las circunstancias de verificarse la emigración en familias, con individuos de ámbos sexos y ser precisamente de la raza india pura, evita hasta el remoto temor deque pudieran tonnr parte en los disturbios de nuestra Antilla, pues por un lado tendrían la gran sujeción que dán los lazos do familia, y por otro no hay eu ellos intereses ni lendencias que puedan asimilarlos con loa enemigos de nuestra nacionalidad, y por tanto no podrían constituir peligro interior.— Todos los quo han podido comparar la índole de las distintas razas introducidas en Cuba, reconocen con preterencia y aprecio entro todas á la yucateca por su carácter dócil, tranquilo y laborioso; y siendo esta casi idéutica á la que puebla los campos de Venezuela y Colombia, no es posible dudar que en la actualidad, la emigración de indios de estas dos repúblicas seria pre-terible por sus cond’ciones á la de asiáticos. —Debo hacer caso omiso de uno de los considerandos del voto aprobado por la mayoiía, pues ni en la legislac on de esas repúblicas existe la esclavitud, ni aquí se consentiría á ningún nacional ni extranjero la introducción de individuos bajo concepto de esclavos, ni 6e le reconocerla derecho nominal sobre ellos.—Bolo un error de redacción del postulante puede haber dado lugar á esa apreciación cuando lo que se desprende del sentido genérico de su instancia, es que ha querido hablar-de sus jornaleros que tenia domiciliados en su hacienda.—Por estas razones, cree el infrascrito que sin prescin-dirse ni renunciar álas precauciones y garantías de su orden superior que debe tomar y mantener todo Gobierno, puede autorizarse al Dr. Secchi á verificar en Cuba la introducción de Colonos venezolanos indios que pretende, con las siguientes condiciones:
1.a Que acredite ante nuestros Agontes
(1) No se insertan la Real Cédula de 21 de Octubre de 1817, el Decreto del Gobierno Superior Civil de 22 de Junio de 1868 y la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, porque pertenecen ya al dominio público y se hallan al alcance de todos.
Diplomáticos en esa república que su Gobi rno autoriza la emigración de los que quieran dedicarse á trabajos agrícolas en Cuba.
2.	a Que como acto previo y preliminar á la realización de esto asunto, se entreguen por nuestros cónsules respectivos al Gob emo Venezolano solicitando acuse de recibo, un ejemplar de b s decretes que lijen en esta Isla en materia de colonización.
3.	a Que nuestros Cónsules lio visen ni autoricen los embarques de esos colonos sin que presenten el compromiso firmado con el l)r. Secchi en el que. declararán que < atíu enterados de la ley Española que obliga á los contratados á estar dedicados á trabajos agrícolas j or todo el tiempo de su convenio y de.pues de cumplido á volverse á contratar ó salir de la Is'a
4.	a Que no se autorizo el embarque sino en el caso do que on la expedición venga por lo ménos entre el número total de emigrantes una tercera parto de mujeres.
5.	a Que ya sea que el Dr. Secchi conserve en su finca para sí esos colonos, ya traspase sus coutratos á otros hacend dos, siempre conservarán aquellos el derecho de cambiar de amo, cuando aleguen justa causa ante autoridad cora petente, f ero precisamente para seguir dedicados á faenas agrícolas y nó á grangerias ni t abajos urbani s.
6 63 Que en ningún caso y bajo ningún pretexto serán separados los individuos que formen una misma familia, los que nunca perderán el derecho de ser contratados juntos.—Oou estas prudentes restricciones, en que se garantizan todos los intereses, pueden quedar conciliados los recelos y repugnanc as de los que ven su peligre en la heterogeneidad de razas en nuestra Isla, con la necesidad siempre creciente do brazos para la industria azucarera.—Habana 30 de Julio de 1875.— Calixto de Toledo.—Me adhiero, Francisco F. Ibañez.
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del! Gobierno General cou fecha 2 del que cursa el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata del servicio de comunicación con el faro del Oabo de San Antonio, desde la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1881 á razón de cien pesos en ero, mensuales por los dos viajes ordinarios que tiene que verificar el contratista y 20 por cada viaje extraordinario; y dispuesto se saque á pública licitación dicho servicio con arreglo á lo prevenido en la R. O. de 8 de Marzo de 1877 se ha señalado el dia 18 del actual, y hora de las 12 de su mañana para verití-| car el acto que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección General, ca'le de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á coutinuacion.
Las proposiciones se arreg'arán al mode’o adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora .del acto; se^in nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del que señala la cond cion í? del pl ego de con fie ones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Si se presentasen dos ó más proposiciones i.-i ales se procederá áuna licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible
Habana 4 de Junio de 1879.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
Modelo de prop osiciou.
I). N....N.....vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia....y de los requisi-
tos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación con el taro del Cabo de San A'-toni > y do todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto también en dicha Gaceta se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio
por la cantidad de....(el importe en letra)
Fecha y firma.
Pliego de"condiciones p ra la subasta del servicio de la comunicación del faro situado en el ('abo de ¡3au Ant nio que deberán regir además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.a Será obligue on del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación en el Cabo de San Antonio y próxima al faro, para el servicio de comunicación que exija este est — blecimiento. Dicha embarcación será bastante iapaz y convenientemente dispuesta al objeto á que se destina, á cuyo efecto tendrá camareta cubierta á popa, con dos literas, por lo menos, para el alojamiento de los < mpleados de Obras públn as que te gan que dirijirse al faro.
2 03 Los gastos que origine la conservación y reparación de la embarcación ó embarcaciones empleadas en el servicio, así como el sostenimiento de sus tripulantes, seráu de cuenta del contralista.
3.53 El servicio de comuaicacion es el si-guient :
1.	° La conducción desde el embarcadero de loa Arroyos al faro, y de este aquel, de todos los útiles, víveres, materiales de construcción y cualquiera otros efectos que se remitan á este punto para el expresado establecímienco.
2.	° Trasladar de uno á otro de los puntos nombrados los Ingenieros y demás empleados fa-cultat vos de Obras públicas que lo necesiten por razón de servicio.
3.	° Trasladar al embarcadero de los Arroyos, los Torreros que por enfermedad 6 por ot a justa causa tengan qne abandonar el faro.
4.	° Conducir quincenalmente entre ambos puntos 1a- correspondencia oficial y particular que se remita.
5.	° Todo lo que sea inherente al servicio del faro y exija una embarcación, como la conducción de agua en ca80 necesario.
4. a Si el Gobierno considerase conve-
niente establecer nuevamente en el faro un des-lacamento del ejército, será también de cuenta j del contratista su traslación de un puuto á otro.
5.	a 1'ara cumplir estos servicios hará la
I	embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos, saliendo del primero precisamente los
! dias l.° y 16, y regresando á él inmediatameu-j te después de dejar en los Arroyos los efectos
II	evados del faro y do recojer los des inados al j mismo. I\> Irán sin embargo retrasarse las épo-j cas de sa’itla del faro y regreso de los Arroyos,
i por el mal estado de la mar, ó por órden escrita del Ingeniero Jefe del servicio ó del Torrero en-[ ci r.ado del faro.
6.	a Además dolos viajes ordiuarios de que se liace m< neion en la condición anterior, es obligación del contratista hacer entre los mismos puntos los viajes extraordinarios que le ordene por escrito el Ingeniero.
7.	a Como retr bucion de este servicióse abonaráa mensualmento al contratista, cien pesos en oro por I03 dos viajes ordinarios que tiene que hacer eu el mismo tiempo. Además se le sat sfarán veinte pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como tales los que excedan de dos en un mes.
8.	a ¡Si por mal estado de la mar, acreditado competentemente, dejase de hacer la embarcación alguno délos viajes ordinarios, se descontará de la mensualidad correspondiente el importe de un viaje extraordinario osean veinte pesos. Sino pudiese justificarse la falta del viaje, sea este or icario ó extrao dinario el descuento será por la primera vez de cuarenta pesos, la segunda de ochenta y la tercera este mismo descuento, con más la rescisión de la contrata y pérdida total de la fianza.
9.33 Las faltas más leves que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones de este pliego, serán ca-tigadas con multas proporcionadas á la importancia de las mismas y comprendidas eutre 5 y 26 pesos, que se descontarán de las mensualidades correspondientes.
10.	La certificación á que alude la condición 8.a será extendida por la Autoridad delegada de Marina eu los Arroyos.
11.	La duración de este contratista será de;de el dia en que se cornil i ique al contratista la aprobación de la subasta basta el 30 de Junio de 1881, en la inteligencia de que á los 15^ dias de comunicada d¡ berá estar en el puuto inmediato al taro, la .embarcación encargada do desempeñar el servicio.
12.	Después do cumplido el p'azo que se señala en la condición anterior como duración del contrato, no podrá el contratista dejar el servicio hasta que haya quien le reemplace, bien sea por nuevo remate ó por Administración, do excediendo esto tiempo de dos meses.
13.	Para hacer pioposiciones en la subasta, habrá que acreditarse, por caria de pago, haber hecho eu Tesoretía un depósito de cuarenta pesos en metálico, ó su equiva'ente en papel de la Deuda Conso'idada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de co-tizaciou en plaza en el dia en que se verifique el <1 pósito. Estas cantidades serán devueltas, concluido el acto, á los postores, reservando la correspondiente al rematador, hasta que entregue la fianza que deberá prestar como garantía del cumplimiento de su contrato. Esta fianza será de ochenta p sos en metálico 6 su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó ( n acciones del Banco Español de laHa-baua, al tipo de cotización en plaza en ol dia eu que se verifique la lianza.
14.	Los abonos que mencionan en la condición!.03 así como las demás cantidades expresadas en el pliego se satisfarán á voluntad de la Hacienda, eu oro ó on billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento qus eu el dia del pago tenga el Gob erno General señalado para el cobro de impuestos ó reatas terres-ties del Estado.
15.	Será de cuen a del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorga-cion de la escritura.
16.	Adenrs de lo establecido, el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego ccneral de condiciones vigente* para los contratos do Obras públicas, en cuanto sea aplicable al servicio do que se trata.
Habana 4 de Junio de 1879.—El Inspector General interino, francisco Quiñones.
Acordado por el linio. Sr. Secretario del Gobierno Gi ueral, con fecba 5 del comente se saque mievam ¡nte á subas!a para rematarse en el mejor postor, ei gánguil lancha número 1 perteneciente al armamento do limpia del puerto de la Habana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial correspondiente al dia 24 de Enero del corriente año, excepto en el precio del mismo que se ha rebajado á trescientos pesos en oro, he dispuesto quo dicho acto teDga lugar el dia 11 del próximo mos de Junio, y hora de las 12 de su mañana en las ofiemas de esta Inspección, callo de Cuarteles número 4.
Habana Mayo 27 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negocíalo de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría geueral en dia hábil y término de quince, á re-! cojer el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes do Febre J ro de 1868 presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 281 fólio 7.
D. Rufiuo Modrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respecti-
vamente^ do la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos,se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de rentas marítimas del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador gen ral, 1’. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm 277, f. 98.
Los herederos de D. Ramón de Beruete se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el eximen de la cuenta de gastos públicos ordinarios d6 a misma del mes de Agosto do 1859.
Hab oía 12 de Mayo de 1878 —El Contador general, P. O., Luis Sola o.
T. 287 folio 102.
D. Rafael Carrillo, Administrador cesante de Loterías, su apoderado ó herederos se pre sentarán e i es a Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas del mei de Octubre de 1865.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis de Solano.
T. 284 folio 101.
D. Ramon Valenzuela, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Ooira-duría en dia hábil y término de quince, á reoc-jer ol pliego de reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Tesoro del mes de Octubre de 1866.
Habana 29 de Mayo de 1879 —El Conta lor general, P. O., Luis iol no.
T. 285 fólio 101.
D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algorra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apodera'os 6 herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer 'os pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta do rentas marítimas del mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867 -68.
Habana 29 de Mayo de 1879. —E Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 283 fólio 101.
D. Rufino Medrano y I). Pablo Caso, Administrador y Contador que fueron r spectiva-mente de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia 1 ábil y término de quince, á recc-jer los pliegos de reparos de la cuenta de Ren -tas Marítimas del mes de Agosto de 1867,“ presupuesto de 1867 á 63.
Habana 29 ile Mayo do 1879-—El Contador general, P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia do Matanzas.
Rotación do los individuos sorprendidos jugando al prohibido en la ciudad de Cárdenas el dia 2 de Mayo próximo pasado.
Asiático, Remigio Galarraga.
...	Luis do Ruiz.
...	Manuel Gonzalez, (dueño de la casa.)
Matanzas Junio 2 de 1879.— C. Figueras.
A tm nistracion Económica do la Frovircia.
Efectos timbrados.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda en acuerdo de este dia se ha servido resolver que el papol de reintegro de veinte y oinco pesetas, de que se caroce aotualmento en estos Almacenes, se sustituya con el do multas do igual precio interdi se recibe de la Fábrica Nacional del Sello; y lo hago saber al público para su debida inteligencia y efoctos quo son consiguientes.
Hubana itl de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Consumo de ganado.
Debiendo prooederse á la subasta del consumo de cariado de la jurisdicción municipal que se expresa bajo ol tipo que se indiea y con sujeción al pliego general do condiciones fecha primero de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho,quo se inserta á oontinuacion y estará de manifiesto en 1« Administración Keonomioa de esta provincia y en la Colecturía de Rentas de Bejucal, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicba snbasLa tendrá lugar el dia que se determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía de Rentas á qne pertenece el consumo por e\ cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Lunes 7 de Julio de 1879.
Bejucal................... £4.583—63 oro al año.
Hubana 27 do Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para la subasta del arbitrio do consumo do ganados de las jurisdicciones municipales de la Isla.
1.a La subasta se re'ebrará simultáneamente el mismo dia y hora en la Administración de Rentas da la Habana y en la AJniinistrac'on ó Colecturía del ramo de la respectiva iooalidad, ante las Juntas compiles as en la Habana del Administrador y Contador do Rentas de la misma, del letrado consultor y del Otíoial del Negociado que actuará como Secretario y on las Administraciones y Colecturías del ramo fuera de la Habaua, del Administrador ó Colector y del Contador de Rentas, del Promotor fiscal, donde lo hubiere y del Oficial del Negociado como Secretario.