«ion en el tórmluo do quinen diu« A contar desde >a fecha, pues en o >-o caso quedará sin vale* a!|funo ox ocliendo ai efecto un ti upl loado de la misma paia proceder á la devolución del depósito con arreglo Instrucción y según lo tiene solicitudo el intere-
Puerto Príncipe Marzo 24 de 1879.—El Jefe
Eoonómico P. S., Felipe Gómez.
raijo.
Adrriniilracion Económica ‘e la provincia'de V nar del Rio.
D. Franoiscc F*rnundez de L-nda, Colector de R ntaeqne fué de Guana ny, so presentar A en esta O ciña por sí ó por. medio oo apoderado, en el tórni no de quince uins, A contar desdo la fcclia de la publicación del presente A hacer efectiva la suma de 2009 pesetas 50 céntimos qu« le ros u ita ron de alcance por con umo de ganado.
Pinar del Ro 1.® de Abril do 1879.—El Jefe Econóinioo, Florentino Lopez.
der al exámeli de rigor que marca el reglamen-to del plan de estudios v gente eu esta Isla, esta. rrrrr Ilustre Corporación e*i su sesión do lecha do ¡ ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso ¡a Escuela de varones de esta "V illa, dotada con el haber anual de 540 pesos para sueldo,
;72 pesos 06 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 da Marzo de 1819.—El Secretario, ¡Santiago Fondín.
«iülftTA SECCION
HB2SSCS.
Junta Protectora de Libertos da Ragua la Grande. ¡ Secretaría.
Habiendo trascurrí*« con exceso el plazo do 15 niei señalado p»>a que D9 Mercedes Machado ó su« herederos legítimos, por si ó por meció de* podcuido acudiese ó i-Bta Secretoria A rectom* r su < rucho ce contra de k» solicitado por D Ju.ian T< rcefio. Dv Toras» Lebum-Kuhl y 1>. Frantisoo Feraz», que pi-di n so ios ceda el patronato de los 1,bertas Andrés do la Cruz, Muría do la Cruz y Domingo, hijos de Catalina, ya difunta, esclava que fue do D? Merco-dos Machado, ya citada, sin que ni ia dicha Sra., ni sus herederos legítimos, ni ¡ orsena alguna haya interpuesto reoli macion on contri rio; esta Junta considerando que la publicación en los diarit s locales, Boletín do la Provincia y Gaceta oficial de la Ha-tana por el té: mino do 15 dias fue sufi■•icnte, y, además, que te provuohoso y favorable a los 1* be i-tos (cuyo cuidado y defensa está encomendado A las Joi (as), el tener patronos que se comprometan a cumplir formalmente el artículo 77 de la Ley do 4 do Julio o 1870 sobro abolición gradual unía es-C avilad, como lo ofrecen los solicitantes, qug, i do m ;s, son personas dé responsabilidad, acordó coder o¡ patronato del liberto Á drós de la Ciuzri D. J ulián Tere* ño é Hidalgo, el de María de la Cruz A D9 Tores.i Dehum Kuh y Cortés, y o! de Domingo á D. Francisco Peraza y Dadla quienes so compromete», V quedan enterados do los deberos y obligaciones que con dicho nuevo cargo adquieren, y de Lo que pn-vicn n los artículo» 79, 89, 99 10? y l1? do la antes citada Ley.	_	_	_
F para que tonga la dobida publicidad, libro la presente, de orden del Sr. Presidente, pura su inserción en tros números con ocutivos da l.t (faceta oficial, on Srgim la Grande á 1? do Abril do 1879.—E¡ Ssoretario, Federico J. Rodríguez.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvares y AJvarez ha ocurrid • A esta ’ Icaluía solicitando ma'rioulft.' una maree le cigarros en -a calle do Ja Plaza de Armas do ota ciud *d núm. 62, titulada «La segunda Democracia.»
En cu consecuencia se arrancia ri púb'ico | or m-id'o da !n Gaceta oficial, á fin de q ie los dueños rio mama pueda xaminar el diseü.i io la quo o pr»i.co le matricular, y los qi*o se crean cotí d. rocho á oponerso ocurran á asta Alcaldía A presentar sus reclamaciones en cf p 'oc so té minó de d ez dias á <-*maí desdó h£ f -i-ha rio esta t iblior -ion.
B jacal tres de Air il do 1879.-* Justo Ha o na.
Junta Jurisd ccional Proicct r i do Libertes de Uolgutn.—Secretaría.
Dida cuenta en sesión ordinur a celebrada el dia 10 del actual cou elexp dAnto formado para ve nir en couociuvonto de si procedo inuemr.izacion A D. Antonio Leal por su esclavo 'apitulado Fernando; y como quiera que dicho esclavo, no consta empadronado a nombre dol mismo en los censos ;!<* 1807 y 70, la Junta acordó convocarle entres numero» corn-e utivos dol periódico loca1, Boletín oíi oial de la provincia y Gaceta do la íiabana p-ra qu-j en ol término de treinta d as á contar dos le la locha dol anuncio, justifique to inserí; cion del siervo en los refeiiJos años; en inteligencia que de no hacerlo, so resolverá el expediente como si hubiora renunciado sus iereehos.
Holgura 23 de Marzo de 1879.—Kl Secretario, Vicente Dominicis.
Duda mienta en sesión ordinaria celebrada * 1 din 10 del actual, con los expe lientos forma ios en r.vurignacion de si ticnon ó nó derecho A la i dornn -zaoion do que tr ta el B indo dol Bxciao. Si C-ijm-tan General do 1. ° do Mirzc d 1 rñ * último. I< s dueños do los csolavoscapitulados; E vira, d* D. M -guol llamón Oáid't; .Natalia, deD. Luis Vehizqu-r; jorge, de D Bstébra Castel’anc; y Jopó Go» talez y Antonio González, deD. José llamón Porez; 'a Jm-ta accrdó no tenor derecho á l-.t referida indomnizr-cion por no estar comprendidos on el articulo 3. riel mismo y quo se publique esta resolución en ti perié i ico lora!, Boletin do la provincia y Gaceta ce ia Habana para que loa que se consideren perjud -ciulos puedan «ntablar su reclamación oon arregle Alas ¡»puniciones vigentes.
Ilolguin 28 do Marzo do 1879.—El Secretario, Vicente Dominicis.
Dada cuenta en sesión ordinaria celebrada ti di» 10 dd actual con los expedientes formados i instancia de los esclavos Juan Bigolii. y Tomasa Pn-teraon ae la propiedad do D. Aiañasio Calderón, solicitando su libertad por creerse comprendidos en el aríjulo 4. ° de la L y; y no h hiendo Sido pos -b'e not.tíca* á todos los herederos del citado Calderón la pretensión do dichos siervos; so acordó s » convoque por medio del purióiioo loca!, Boletin ofi-c,u d a proviucia y Gaceta de la Haiiac«, a losqu j se cons d *ren con d* recho al dominio de los rifo ', dos esclavos, para que en el término de treinta dial A contar desde la fecha di la publicación, se presenten en opta oficina a doduoir ios derechos-que les asistan, por si ó apoderado; con apercibimiento d* no oír os truscurr.do ol plazo citado, y de que se seguirán los expedientes 8¡n su anuencia, disponiéndose lo que proceda.
H * guin 28 ¡e Marzo do 1379.—Rl Scoretario, Viente üvminicis.
Dida cuenta on sesión ordinaria celebrada e¡ día 10 del actdal, con el expediento promovido para averiguar si la s; cesión de D. Nicolás Mitiño Avila, tie»e d re'dio á ia indemnización d i esclavo c: -pitulado R hurto Batista, so acordó se publique por medio del B riotin oficial de la provincia, Ge* ota do la Habana y periódioo local, para que el que secot -si-lere <on derecho á la propiedad deleitad» esci--v », so res. ote en esta oíi in» con los documentos jii-.í ifleativo-* dei cuso, haciendo adenitis constar <-¡ einuftdro.íamiento dei mmmo ei los censos de 1867 y 70, todo en el término do treinta días A coutsr des le 'a fecha de la pubiieaoiou.
Ho'guin 28 do Marzo do 1879.—Kl Societario, Vicente JDominicis.
Ayuntamiento de ¡Sagua de Tdnamo.
Debiendo proveerse la plaza de maestro de escuela incompleta de varones do este partido, se b -ce suoer al público para quo los que at piren á ocuparla presenten sus solicitudes ©n ol té mino do ua m-’s, » coi.tundeado ln fecha de la publicación, acoir.-pnSántolas del rospectivo titulo, partida ©o -bao. 4 lino y las certificaciones do buena conducta mu. raí y política, y en caso de carecer del tituló, deh • rán procurar el certificado que dispone el articule 5.c del Reglamento orgánico. Dicha escüela está dotada con 300 p< gos anuales par» sueldo do rítaos-tro, 75 para mi-terial y 163 para alquicer de o* su; y para su publicación en la Gaceta do Ja Habana expido ol presente en Sugua de Táoamo á 2 do Abrij de 1879.—El Alcalde Frcsideute, Candido Colomt.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
¡So habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de opo-gictoa countituido «n debida forma para prooe-
Dr. D. José Manuel de AlzpUrus, Juez de primera instancia del D'strlto de Jesús María.
Por este j.r¡m»r edicto, cito, llsmo y emplazo á D. Mariano Malas y Pagés, naturulde B ircelonn, soltero, de-1 endiente, de 25 años, para que dentro do nueve dias se I recente en la tieal cárcel á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa que ee le sigue por estafa á D. Juan ile Pau; seguro de que se le administrará justicia, y de no, re le declarará rebelde y contumai y por bastantes los estrados dei juzgado, con quienes te entenderán los trámites del procedimiento. Daban» 10 de Abril de 1879.— José Manuel de Aizpúiua.—Por su mandado y por R. Pe-ror, Eugenio Ponton.	E O l(i
Don José Gre <or o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española do Cárlos Terc io, y Juez de primera ins ancla *te Jarmo a.c.
Por tule mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A Tomás Martínez, cuyas generales ae ignoran, para quo dentro de 9 días te presente en la Real cárcel de este distrito A descargarse de la]culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le'ioutís al asiático Estéban Perez, seguro deque si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dernáB trámites de la citada causa. Jaruco Abril 3 de 18t9. JoséG. Ledon. Por mandado de S. 6. Rafael Aguiar. Y pañi su publicación por tres números de la Gaceta oficial espido la presente en Jaruco ut 6upra. Pafael Aguiar.
E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia do este partido judicial.
Por este mi seguudo eriicioy pregón, cito,llamo yem-•plazo á D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le r< sulla en la causa que se le sigue por hurto de un caballo del ingenio Buen Hijo, propiedad de D. Lorenzo Pedro, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en Ja de ieferencia.—Guauajay Abril nuevo de mil ochocientos setenta y nueve.— F ancisco Noval y Mart.—Do órden de 8. 8., Manuel d© J. Arocha.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mellton en su país Acho, natural de r» iton, soltero, mayor de edad y colono del ingenio M mocal, para que dentro de 9 días se presente en esle „uzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por muerte del asiático Seeundiuo d* 1 propio ingenio, cierto y seguro de que si asi io hace se leuirá y administrará justicia y de lo contrario se lo deciar, rá rebelde y contumaz y por ba-tantos los estrados del juzgado para los demás trámite y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto eü di* ha causa.—liuanaiay Abril 4 de 1879.—Eran-oRco Noval y Marti. Por mandado de 8. 8. Manuel de J. Arocha. .*	E O 16
Dr. I». José Manuel de A izpúrui, Juez de primera íns-tancla del distrito de .T sus María de esla Capital, Por este mi Segundo edicto y pregón, cit'->, llamo y emplazo A D. Anselmo Lazo conocido por el Guajiro, cu.vaa generales ee ignoran y vecino que fué de la calle déla Diaria esquina á .Florida,para que dentro del término de nueve (lias so presente preso en la RshI cárcel á uescargur-e da la cu {»a que le resulta en Ja causa por tioinicidio Ue D. Francisco Cay. taño Mir, cierto v sesmo de que si así lo hi iere le administraré justicia y de no le declararé rtbelde contumaz é incurso en las penas de la ley en donde se le harán las notificaciones y trámites sucesivos del procedimiento. Habana y Abril 10 ¡o 1879.—Aizpúrua.—üor R. Perez, Eugenio Ponto».
E O 18
Por esto mi tercer edicto y pregón* cito, llamo y emplazo á L>. Francisco B anco y Fabian, natural de Asturias, soltero, como de veinte y un años de edad y dependiente que fué del r>ueeto de tabacos y cigarros en el calé Floies ilel Valle, calzada del Monto esquina á Zulueta, paia que dentro riel término de nuevo dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulto en la cau-a que le sigo po» hurto de tres mil pesos á D. A‘-varo Gómez; seguro de que si así lo hiciere lo administraré jnstic:ay de no lo deolnrarc rcboldc, contumaz é incluso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de! juzgado, para los trámites que ocurran.— Iiabana y Abril diez ile mil ochocientos setenta y utieve.—José Manuel de Aivtimrua.—Por R. Perez. Eugenio Ponton. E O 18 Don Francisco de Sangeuís, Juez de primera instancia de esta ciudad y 6U jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo :*1 moreno esclavo Manuel delaPeña de la pertenencia de Di Mai iu de la Rosa del mismo apellido, para que dentro de 9 dias se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la oulna que le resulta en causa por estafa de siete pesos oro A D. Simón Gómez con motivo de la venta que le hiciera én dicha cantidad de una casa de guano *m el Yarey de ia pertenencia de I'. Manue) Gómez Navarro; cierto y seguro de que si así lo hieiero se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le de. ciar rá rebelde y contumaz ó íncúrso on las penas de la ley paránd lo el perjuicio consiguiente.—Dado en Hol-guln Abril 2 de 1879.—Frausisco de Sangcnis. Eini-liuuoE'pinosa.	E O 16
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera nstan-cia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, lito, llamo y empla'o ú los que se codsidereu con derecho al patronato do la capellanía Dic.nl que mandó fundar Di Agustina PeBal-ver con el principal de dos mil seiscientos pesos, para que en el término de veinte dias ocurran á hacer valer su derecho en virtud «le haber falle* ido D. Miguel de Cárdenas y Záyas que la obtenía. -Que así lo jengo mandado on dicho expediente.—Habana 28 *te Febrero de 1S79.—E. García Agüeio.Por mandado de S. S. Franciseod- Castro.	E 13
Don Cárlos Quintín do la Torre, Juez do primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, citollamo y empiqzoá' D. Francisco Pugu y Rodríguez, natural de Galicia vecino de la Habana, soltero, labrador y de treinta y dos nfiosdé edad, para que dentro de! término de S ve dias después del último anuncio, se prjsen e en la cárcel de esta cabecera á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos que ocurran. 8an Cristóbal Ab* ril 5 de 1879. Torre. Por mandado de 8. 8. L. Andrés Fraga.
E O 16
Don Jo» 6 María Larrazabal y Alvarez de Toler o, Jutz de primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción. Por esta mi terceia caita de edicto y p-egon, cito, llamo y emplazo á D. Luis Amandi y Fernandez, hijo de l*. Bernardo y de Di Gertrudis, natural de Villavlcio-sa en Oviedo, soltero, de 46 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargársele la culpa que le resulta en lac usa por fuga del confinado José Pifieiro Maga-rilio, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley.—Guanabacoa 6 de Abril de 1H79. José Maria Larrazabal. Por mandad- d<- S. S. Francisco W. Armeiuro!. E O 18 Don Lúeas < ¡arda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de G.iadaiupe de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, Jlamo y emplazo al pardo Hilario Martines, para que dentro dé nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar-sede la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue l»or hurt;; cierto y seguro quo si así io hiciere ee le ojrá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 31 de 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Burreto.
'pi Q ^
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Romea yPons, natural de Barcelona, soltero de 20 años de edad, carnicero y ve ino que era en 2 de Febrero último de la calle del Aguila núm. ciento veinte y cinco, paraqite eu el término de 9 «lias á contar desdo la publicación de este edicto, se pre-senteen la Real cára 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resültM en la causa que contra él instruyo per estafa de cuarenta y ocho pesos á D. Isiáro Vlfials, cierto y seguro de que si así Ion ice se le oirá y administrará j ustlcia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz iucurso en las.penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites y diligencias que ocurran en la referida causa. Habana Abril 2 de 1879 García Ruiz. Pcír mandado de S. 8. Rafael del Pino.
pl O 18
r,0n*.^!!,lcei"1	y Luian* Jaez de primera ins-
tan cía del distrito de Monserrate de esta ciudad
n D¿1 ?rin??m car a' d« edicto, cito, llamo v emplazo á D. Pedro Garo;akcuyas generales seigeorari, y de 18 afios de edad para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse-de la culpa quo ie resulta eu la causa que se ie sigue por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá v admi-nistrarájusticia y cíe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deli uzeado Ha-bana Abril 4de 1879 Aniceto de Palma—Por mandado de 0. S., Manuel Domínguez.	E O 13
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz del distrito de Mou-
serrate etc.
A consecuencia del juicio verbal seguido contra D. José Burguet como apoderado de su esposa DI Eulqgia Agreiia en cobro de pesos, lie dispuesto .-acar á pública subasta la casa calle do Ies Virtudes número 66, tasada en ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos ochenta y dos centavos oro, señalando para el remate la audiencia tie 1 (lia siete del próximo mes de Mayo á la» doce de su mañana en este juzgado, sito en la cal e de O-Reilly número “8, advirtléndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación indicada, Y pa• a su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 3 de 1879. Antonio P. Gómez. Por mandado de S. 8 Fernando Rodriguez. Secretarlo.	R 7
ijodo. D José Solano y Granados, Juez de paz del distrito deBeien.
Por el pi emente, se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal promovido por D. Juan Cortina contra D. Francisco Abril en cobro de doscientos cuarenta y seis pesos Billetes del Banco Español, ei tír. Jutz de Paz ha ilispueatose saque á púb.ita subasta por el término de ocho dias, el vapor español San Quintín, que ha sido tasado en la suma de cuatro mil novecientos cincuenta pesos oro; señalándose el día 28 dei corriente mes y año á las once de la mañana, para que tenga lugar dicho acto y advirtiéudoae que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de ia tasación de coutauo, pudlen-do el que se interese por adquirirlo enterarse de pormenores eu la Seoretaria de este juzgado sito en ia, calie de Santaclara número 19 donde se efectuará dicho remate. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 5 de 1879. José Solano y Granados. Por mandado do 8. B. Eduardo Fuentes, Secretario.	R 13
del
ÍJOIVVOC A TORTAS.
F1 '• r. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí ha dispuesto en la causa formada para averiguar el motivo por que le fueron expedidas uos cédula» de vecindad ai asiático Casiano Sansón, se convoca en tres números déla Gaceta oficial á D. Juan Robisco, Inspector de vigilancia que tué del pueblo de Regla, para que en el término de quinto di 1 despueb dei último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto t*e justicia. Gnauabacoa Abril 8 ue 1879. Francisco W. Asmengo!.
C O 16
Ha di»p»uesto el Sr.-Juez de primera instancia dol distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gacela oficial sjuconvoque á D. Rufino Ruibal, nalural do Pepo Autouio, soltero, hojalatero y de 35 años, para que dentro de quinto uia contados desde la fecha, sd presente en este juzgado para que evacúe un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 12 do 1879.—Eugenio Ponton.
C O 17
Ei Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto en Ja causa criminal seguida do oficio por hurto de un caballo á D. Joaquín 8. Kubah-abar, se convoque por este medio á D. Manuel Noricga, para que en el término de veinte ¿dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Bqjucal 29 de Marzo Ue 1879. Angel Garbullo.	C O 17
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Pasan, padre, vecino que fué de la calle de Corrales número cincuenta y seis, para que dentro de quinto día, contados desde la fecha, se presente en este juzgado paru que eva ene un acto de justicia. Y para sil publicación libro la presente. Habana Abril 9 de.1879. Eugenio P01 ton.
C O 17
El • r. Juez de primera instancia «leí distrito deMon-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial »0 convoque á D. Francisco Rua y D. José Peña, cobradores que se dicen ser de las sillas - ei Parque Central para su cotnpa-reui¡o*n el juzgadoá un acto de justicia en causa criminal. Habaua Abril 5 do 1879.—Por Valora, Fernando Novel!.	CO 10
El Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad por ante mi ha dispuesto se convoque por este medio á D. Cárlos Milán, para que en el término de quinto dia después d spues uel último anuncio, se pre ente en estejuz-gado ú evacuar un acto de jits'icia en causa que se sigue por homicidio á ü. Francisco Guerra Beitrau. Bejucal 3 de Abril de 1879 Angel Carballo. C O 16 Ha dispuesto el Br. J ue/. de primera iustancia del distrito de Jesús Maria que por taes números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Bautista Calvet, cuyas generales se ign< ran, vecino que fué de la calle de Obrapia número 109, pura que dentro de quinto dia contado desde la fecha, se presente en esto juzgado para que evacúe un neto de justicia. Y para su publicación libro ia presente. Habana 3 do Abril de 1879. Eugenio Ponton.	C O 16
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia ueesta villa y su partido, en la causa seguida por hurto de uu baúl, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de lu Gaceta oúcial á D. Julián Gárciga áfiu de que comparezca eu este juzgado d evacuar un acto do justicia.—Y para que tenga efecto lo inundado libro la presente. —Güines á 29 de Marzo de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 12
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 15 DE ABRIL DE 1879.
Casas da ¡Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan .consultas á cuautos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, eslíe de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dol quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Exenta. Sra. Di Mercedes Ajutia de Moré y Sra. D! Concepción de la Luz de cárdenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ario¿a.
Idem del veguero.
Idem do hacendados y labradores.
Idem do las Sociedades mercantiles. Reglamento para ídem idem.
Ca< tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglameuto de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 deFebreri del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _ Idotn para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca--blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do¡ papel multas.
Idem da documentos de giro.
Idem del Monta de Piedad.
Iiiern de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división do haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajadora s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospiia-lea militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dol Cuerpo do i onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios Idem do las serventías-públicas,
Idem do la traslación de dournios de la propiedad.
Idem do carruajes públicos, vigente desde 1^ de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección do Instrucción pú blica.
Idem do las Escuelas profesionales do Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empicados do Aduanas.
Disposición sobre Empleados do Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda-ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación do los oxpcdíeutes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idom de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre j de 1853.
Reales disposiciones para organizar la car-| rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspecciou de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idotn para las idem de Beneficencia Idem de los l’residios y Cárceles de la Isla tle Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
8E ALQUILAN,
COCHES ITE EU JO.
A todas horas.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Miera« General.
Se halla de venta únicamente en el DaspaGio de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados ¡i Cortes oon el Decreto del Gobierno General do 31 de Euoro publicada en la Oafieta dé 19 do Febrero dol corriente afio. Se hallado venta én el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En ol despacho de esta Imprenta informarán.
VESDUTA PIMIA Y DEPOSITO JlilllCIAl,
VICTOR SANTURIO Y C ‘
E1 mártes 15 del corriente á las 12 del «lia, se rematarán en lu calle de Aguiar esquina á Cuarteles, los muebles que constan por el expediente 1 ertenecientes al Negociado de alcances núm. 690, R. 10 F. 175, los cuales se encuentran tasados en 89pesos con 50 centavos eu billetes del Banco Español.
El máríes 15 del corriente á la una de ia tarde, se rematarán en la * alie do Aguiar esquina á Guarióles odio máquinas y un armatoste de una hojalatería, según consto por el expediente d • aprémio núm. 680, del 30 p.g, los cuales están retasados en 112 pesos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la 1‘rovincia fueron ©amargados.
El mártes 15 del corriente á las 4 de la tarde, so rematarán en la calle Ancha del Norte núm. 57, los e * Mires de una barbería, según consto por el expediente de a» réinio núm. 268 del 30 p. g, los cuales están retasados en 40 pesos con 95 centavos en oro, que por disposición del ,-r. Jtfe Económico de la Provincia fueron embargados.
El mártes 15 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle de Neptuno núm. 169, los efectos y enseres de una barbaría, según conato por el excediente de »premio núm. 299 del 30 p. g, los cuales están tasados en 71 pesos con 50 centavos en oro, que por disposición del Br. Jefe Económico de la Provincia, fueron embargados.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. v Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en ol despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
♦
con loa Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla do venta en el despacho do esta Im; renta á §3 el ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AflO 1879,
PUBLICADO POR
TI. E- HEINEISr,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este ilbro ton útil como indispensable, consto aprt-ximariamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil v Astronómico, los i'gen i os en producción en to ta la Isla, partido y jurisdicción á quo pertenecen, nombres y domicilio dolo- hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas ó itinerarios de ferro-carriles, vaiKires de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas notlclss necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese on las principa.es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y eu cartera á $4.
El miércoles 16 del corriente á las 5 de la tarde, se rematarán en lascniter s de San Lázaro, 60 carretadas de cal. segundeo)ista por el expediente de aprémio núm. 373 del 30 p. las cuales están retasadas eu 324 pesos en oro, que poroisposicion del Sr. Jefe Económico de la provincia fueron embargadas.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio UánovaB del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3* parte, por D. Esteban Picharclo.
V’Ja política del Marqués de Mlraflorcs.
L1 Fatalista novela cubana.
. Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orléans.
Reseña histórica de Iob sucesos políticos de España.
I rontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de' equitación..
Idem de Veterinaria Militar.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D? Petra Arias y Díaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
á IJ). Cárlos Salmón para un asunto que le Interes», en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, callo de Santa Emilia, entrando por lu ralle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
DR. JOSE I». VEITIA,
QJJIROPEDISTA.
1-8. cr.	Luz YO.
SOCZSB.Û.2333 V SlftlFB-ISSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
Por disposición dol Escmo. Sr. Presidente de esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del corriente á las doce del dia on la Estación de Villanuc-va, oon los objetes siguioutes: tratar y acordar sobre una. preposición de arreg o entre la Compofiít, ¡os herederos de los Srcs, concesionarios de os ramales de Güines á Matanzas y do Snbenp, He Rublos á Madruga y la sucesión del Exorno. Sr, D. Juan Pooy; nombrar un vocal do la Junta Directiva eu reemplazo del Sr. D. Ricardo A’fonso, qn* aa fallecido, y tratar y acordar además sobre csa-lotquiera otros asuntos que iutoresen á la Empresa.
Habana 19 de Abril rio 1879.—Pedro González Llórenle, Secretario.
Capí de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana
Don José Bernardo Pola ha participado el extravío do la certificación do depósito a su favpr número 44,923 y Solicitado so le expida duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á‘manifestarlo; en concepto de que si eu el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo se eolioita, quedando en eso caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor. w
Habana 2 do Abril de 1879.—El Soorotario, José de los Dolores Poner..
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con !a instrucción para la forrnaoion de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa,
So halla de venta on ol Despacho de e ta Im-pronta, Teniente-Rey núm, 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
. Mandado reimprimir eu 13 de Mayo de 1873 por | la Direcoion General de Hacienda, con las adiciones . quo lo han alterado y modificado desdo aquella fecha, í 3e halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
* DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do^Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PARTE MERCANTIL.
Dixon, cap.
FTTZ1B.TO B3 X>A SABANA.
ENTRADAS DE TRAVBSIA.
Dia 13.
De Liverpool eu 47 (lias barca esp. Manuel, cap. Aurre-coeehea, tons. 441, con mercancías á Gassol y cornp.
---Barcelona y Puerto Rico en ’2 dias vapor esp. José
Baró, cap. Martínez, tons. 1819, con frutos* á L. Soler; pasajeros 28.
---Burdeos en 43 días barca esp. María M., cap. i-agesto, tons. 376, con efectos á Math as.
---Cardift’-n 44 dias vapor ing. Sapho, cap. Gordon,
ton«. 557, con carbón á Zulueta y c< mp.
---N. York en 19 dia9 borg. amer. H. G. I
Yateston, con efectos ft Lyles.
Día 14.
---Marsella en 41 rilas borg. am. Norofia, cap. NIchol
tons. 438, con efectos á Dussaq y comp.
—Barcelona en 42 dias barca esp. América, cap. Ti xoneraa, tons. 602, con frutos ft Balcells.
SALIDAS.
Para N. York vapor amor. Morro Castle, cap. Roed,
---Cayo Hueso gol. esp. Antonia, cap. Bayona.
---N. Orleans vapor fraile. Martinique, cap. Recolom
---Veracruz vapor ame. City of 27. York, cap. Deakei
---Matanzas gol. amer. G. W. .Torcían, cap. Dunran.
——N. Orleans vapor amer. W. G. Hewes, cap. Brówi
---Santendervap. esp. Bezunrio Barreras, cap Romer
---N. York brg. esp. Cuba y Canarias, cap. Rodrigue
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA
Tercera función de la temporada para el mártes 15 de Abril de 1879.
1?—Sinfonía por la orquesta.
2?—Se pondrá en escena la gran zarzuela cft tres *c tos, letra de D. Rafael Santistéban y música del maoetr* Barbieri, cuyo título es
EL TRIBUTO DE LAS CIEN DONCELLA«#.
Empezará i las ocho.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y Cr
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivo’ con variados ejercicios.
Imp. del Gobierno y Capitanía General par & A