11.	Una vez que recaiga la aprobación do la «abasta, el contratista, si lo lueBe por la totalidad está obligado á prestar en el término de ocho días la fianza do treinta y cuatro mil cincuenta pesos oro ó en valores admitidos por el Estado, y si fuesen varios los rematantes,prestará onda uno loque corresponda, hecho el reparto de los treinta y cua tro mil cincuenta posos en la proporción que so han distribuido los diez y dote mil vei He y cinco pesos que se mencionan en el depósito próvio de la oondt e¡on 7.a
12.	El contratista queda obligado á suminia-tiar puntualmente todos los pedidos do los efectos contratados queso le hagan con destino á los Hospitales Militares do esta plaza, por el Oficial pagador con autorización do la Junta Eccnómic», y en ellos hubiese alguno que no se hallase compien dido en 1 s relaciones que so acompañan á este pliego, podrá hacerse para ello un ajuste especial entre la Jupia Ecouómíca y el contratista, ó con quien le ofreciere mas ventajas á esta, á no ser que oí número y costo do los nuevos efectos ex:ja la formalidad de esta subasta.
13.	Serán de cuenta del contratista I03 gastos que ocasiono la entrega de los efectos pedidos para ctiohos Hospitales Militares.
)4. Los efectos que entregue serán reconocidos por la Junta Económica de este Establo -imien to, y si fuesen dtsochados por esta por no catar ur-ivglados á las condiciones que se prefijan, el contratista estará obligado á reponerlos con otros, sien c*o de su cuenta los gastos que ocurran por estas Circunstancias.
15.	Todos los efectos quo suministro serán de la mejor calidad, en la inteligencia que cuan io no reúnan estas circunstancias o no se entreguen dentro del plazo piudenoial quo se fije, se adquirirán por el Oficial pagador del Hospital que h zo ol pedido, prévia orden superior al precio corriento de la plaza, por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importo dol primer pago que so le hiciere y de los sucesivos si aquel no fuere suficiente.
16.	Tendrá siempre designado un punto en la ciudad donde so puedan mandar los pedidos que el tervioio requiera.
17.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordinarios se impusiesen para este servicio.
18.	Ei pago de los efectos tendrá lugar do la manera y forma quo so sirviese ordenar ei Excmo. Sr. Capitán General.
19.	Cuando verificase el contratista la entrega do efectos y fuesen dec'arados admisibles, se estampará á continuación dol pedido original el rocibo y conformidad autorizado con la firma de la Junta Económica, cuyo dooumento lo sorvirá de comprobante para la reclamación do las cantidades á que ascendiesen los efectos suministrados.
20.	En la redacción do los recibos para el perrito del importe do lo suministrado, so sujetará el contratista al modelo que se le entreguo por la pa-guduría del Hospital respectivo.
Habana 6 do Febrero de 1879.—El Secretario, Antonio Pardeas.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino y del comercio de esta ciudad, onterado del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial do.. para adjudicar en
pública subasta el suministro de artículos de coesu ino á los Hospitales Militares de esta plaza, desde In aprobación de la subasta hasta fin del mes de Junio del prosento año, se comprometo á entregar lo que so lo pida ptrtonociente á los ramoB
do......á los precios límites que se fijan en la re-
laoion en que están comprendidos con la rebaja do......p. § sobro el importo del suministro.
Y para garantía de su proposición presenta ia carta de pago que acredita el depósito eu Tosoretía de...... pesos ou oro.
(focha y firma.)
El Sfcrotario, Antonio Pardillas.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza, expedida en Güines en el año de 1876 á favor de D. Diego Real Rojo, natural de ó»ta, soltero, de 36 años y vecino de Galiano número 5 por haber sufrido extravío.
Habana Euero 28 do 1879. ~P. O., Ramón de Me ndoz».
Queda sin efecto la cédula do comensal número 4-157 expedida por esta Inspección en 20 do Mayo do 1877 á favor de D. Pedro García Rodríguez, natural de esta, soltero, dependiente de 26 años y vecino do Pernal número 1 por haber sufrido extravio.
Habana Enero 28 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 4879 expedida por esta Inspección en 28 de Setiembre de 1876 á favor de D. Benigno González Fernandez, natural do Asturias, soltero, dependiente, de 18 años y vecino de .Norte número 25 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 28 de 1879.-P. O., Cárlos He-rrora.
Queda sin ef iota la cédula de comensal, expodi-la por esta lospeooon al folio 3418, en 3 de Judío de 1878, á favor do D. Benito García Palmon, natural do Pontevedra, soltero, dependiente, de 20 años y vecino de Baluarte nútn. 6, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Enero de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
«asga
Modelo de proposición.
El que suscribe D. N. N. que habita en Incalió do.....núm.......enterado del pliego de condi-
ciones publicado en ol B dttin Oficial do esta oiudad y Gaceta do la Habana, para el remate del suministro del maiz quo necesiten los animales que exis tan y puedan existir dedicados á los t- abajos de obras públicas raun¡e;pales, se obliga á hacer el servicio con entera suj oion á las condiciones del pl’e-go refeiiJo, por la cantidad de......por cada fa-
nega.
Matanzas y	de 1879.
Firma del proponente.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expediento ejecutivo seguido contra D. Ramón Flores Apodaca, deu ior á los fondas muui-oipales por la suma do oiento treinta y ocho pesos 32 centavos en metálico y un mil trescientos sesen ta y un pesos 90 centavos en billetes del Banco Español, he dispuesto señalar ei dia cinco do Marzo próximo venidero para que tenga efecto el rotnate do treinta y cinco bocoyes de azúoar mascabado de trenes comunes del ingenio Caridad, tasados por peritos en un mil setecientos cincuenta pesos oro. Dicho acto tendrá lugar á las doce do la mañana de! expresado dia en los portales de la Casa Consistorial; bien entend'do quo no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Colon 19 de Febrero do 1879.— G. Fuentes y Somero,
Banco Español de la Habana.
Dirocoion.
Debiendo reuuirso en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento do cada año social conformo á lo prevenido por el artícnlo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección do este Estr blecimiento que dicha sesión comience á las doce do la mañana dol dia 26 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al electo, casa calle de Aguiar número 81 donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Direo'or interno, José Ramón de Haré.
Estados Unidos...,
-.......{
CU.tKTA SECCION.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
D. Francisco Escudero, Contador quo fue de la Colecturía do Rentas y Aduanas do Guantánamo, ó su apoderano se presentará en esta Administración Económica en dia y hora hábil, con el tin de que firmo las cuontas de su responsabilidad.
Santiago do Cuba 19 de Febrero de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Nortlla.
Administración Económico de la Provincia de Pinar del Rio.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago do intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro do esta Isla s bre los productos de la Renta de A-duanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 1878; y habiendo de aplicarse eu el quo vencerá en 1? de Abril próximo la suma de 367050 pesos para los intereses de los 24470000 peBos importo de las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para ésta 276450 posos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de e te Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre de este año,
i. ** El sorteo se verificará públicamente eue1 salón dejuutas generales del Establecimiento. sito en la callo de Acular número 81, (1 día 1*? de Marzo próximo álas doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Director interino del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento;
2.85 las 244700 obligaciones pendientes de amortización, se dividirán para ol acto del sorteo eu 2447 lotes de á 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas quo se expondrán al público áutes de introducirlas cu el globo para que puodau sor examinadas.
8.80 Encantaradas las 2447 bolas, se extraerán del globo 28 en representación de 2800 obli gacioues por valor de 280000 pesos, tomándose 3550 pesos del fondo do amortización para completar el importe de una centena de obligaciones.
4: p La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones . á que haya correspondido la amorJzacion y dejará expuestas al público para su comprobación las 28 bola3 que hayan ealido en el sorteo.
Habana 21 de Febrero de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava íaveda.
Colegio «ie Corredores y lí'olarioscc incrcialen de la Habana.
CAMBIO?.
_	,	f	8 &	34	P. 60 div,
E*Pana...................1	4 á	b	P. 3d[v.
Inglaterra...............—181 & P. 60djv.
„	.	í	4U	5	P.tO d;v.
Eranola................. \	5j á	6	P. 3 dfv.
Alemania.................—Nominal.
CUBRENCY ‘
7| & "1 P. 60 div.
8“ & 81 P. 3 d¿v.
Oro español.............á, 1081 P.
Descuento mercantil.....— O á 8 billet s y 8 á. 10 oro
anual.
Dispuesto por la superioridad se saque á pública licitación ol arbitrio de Consumo de ganado de las jurisdicciones munioipalos de esta oiudad, Viña-es, San Juan y Martínez, San Luis, La Palma, Mantua, Guano y Baja, bajo el tipo de 5’700 pesos en oro cada año, he acordado que dicho acto tenga lugar en esta oficina el dia 20 do Marzo próximo á las doce do la mañana, ’con sujeoion al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo do 1878 y quo se halla de manifiesto en ol Negociado.
Lo que so anuncia al público para general conocimiento.
Pinar del Rio Febrero 14 de 1879.—Florentino López.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria de 10 del corriento, con la pretensión de la esclava Ramona Olivares, quo manifiesta haber pertonecido á D9 Irene do su apellido, reclamando libertad uemo comprendida en el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó declarar oon lugar su solicitud y que so proceda a hacer entrega á la mi-m» dol documento oportuno, si dentro dei término de 30 dias no se intorpono el recurso do apelación que conceden las disposiciones vigentes, disponiendo además la publicación de lo resuolto en ol Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana,
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta do ia Habaua, libro la presente en Santiago do Cuba á 11 de Febrero de 1¿79. Donato Adriaensens.
Alcaldía Municipal de Quivican.
D. Bartolomé Ferrer y Ciñáis, vecino de este Término Municipal ha solicitado permiso de esta Alcaldía para matricular una marea de tabacos y cigarros titulada la «Inmortal Uorona,a situada en la calle do San Pedro número 7 en esto pueblo.
Lo que de orden del Sr. Alcalde se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría Municipal en el término preciso de 10 dias á eonturdesde la fecha de este anuncio.
Quivican Febrero 17 do 1879.—El Secretario in torino, Antonio J. Sigarroa.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Euseblo Zubizarreta.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar del colegial D. J. Burgos.
Habana 26 de Febrero 1879—El Síndico interino, M. Niiflez,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de ór-den del Sr. Alcalde Presidente, so ha señalado las ocho de lu mañana del dia quince de Marzo próximo entrante, para quo tenga efecto en la Sala Capitular, el remato del suministro del maiz que necesiten los animales que exigían ó puedan existir dedicados al servicio de obras públicas municipales, sujetándose en todo ol licitador al pliego de condiciones que á continuación so expresa, formado con arreglo á las modificaciones dispuestas por la superioridad.
1. s La duraoion’del nmato será por todo el año económico do mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, incluyéndose además los meses de Abr I, Muyo y Junio próximos venideros.
'2a Kl contratista suministrará las fanegas do maiz de buena calidad que sean necesarias para el sostenimiento de los animales do obras públicas municipales, de la clase conocida por de segunda, sano, limpio y de cuenta.
3.a El Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de ocho pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.08 El contratista en el caso de que le sea rechazado el maiz que suministre por no llenar las condiciones estipuladas ó dejo do entregarlo oportunamente en el lugar que se lo designe, abonará al I ustre Municipio el precio á que lo adquiera en plaza y los dcmás’gastos que se ir ginen.
5.	a Las proposiciones eo presentarán en plio go cerrado del sello correspondiente al Sr. Piesi. dente en la hora y dia quo se señalo para la f abasto, con ol recibo que acredite haber depositado la suma de doscientos pesos oro eu la caja del cuerpo capitular en garantía de la proposición, ó.en su defecto carta de abono de persona do arraigo.
6. a Ei rematador estará obligado á continuar prostaudo este servicio bajo las condiciones expresadas, basta que el que le sustituya tome posesión del nuevo remate, aun cuando por cualquiera evento no se verificase éste al finalizar el término de su contrato.
7. a Será de cuenta del rematador el abono del importo del papel del sello octavo que deba usarse e.o el expediente, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuncios.
8.	a En el caso do que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos, adjudicándose al remate una vez que á este le recaiga la aprobación superior al. que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas páralos fondos municipales.
9. a Será requisito prévio del rematador para tomar posesión de la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, que depositará on la Caja de la Corporación, ó en su defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por
el duplo.	^
Matanzas y Febrero 22 de 1879.-E! Secretario, Manuel del Portillo,
En el-expediente do apremio seguido contra los heredemos de D. Cosme de la Tórnente, deudores al Estado por la suma de tres mil trescientos ochenta y siete pesos treinta centavos en oro, od concepto del 30 por 100; he dispuesto que el dia tres de Marzo próximo teDga eficto el remate de cien bocoyes de azúcar mascabado de centrífugas pertenecientes al ingonio «Cantabria,» situado en el partido de Macuriges, y tasados por peritos en seis mil quinientos pesos ero. Este acto tendrá lugar á las doco do la mañana d 1 citado día on los portales de la Casa Consistorial; bien entendido que no se’ admtirá proposición alguna que no cubia las áot terceras partes de la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Ro mero.
En el expediento ejecutivo seguido contra D Julián Zulueta, deudor al Estado por la suma <li sioto mü quinientos pesos oro en concepto dol 30 poi J00, he dispuesto que ol dia tres de Marzo próximo tenga efecto el remate de trescientas cajas de azú car de refino, cien de quebrado y oioti de centrífugas pertenec entes al ingenio “Vizcaya” si uado en el partido de la Macigua y tasadas por peritos, en catorce mil trescientos setenta y cinco posos oro. Esto acto ten Irá lugar á la» doco do la mañana doi citado dia, en los portales do la Casa Consistorial; bien entendido que no so admitirá proposición al guna que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Colon 15 do Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
En el expolíente ejecutivo seguido contra los Sres. Muro ó hijos, deudores al Estado, por la suma de tres mil ochocientos cincuenta y siete pesos v únte y cinco centavos oro, en concento dol 30 por 100, he dispuesto que el dia tres de Marzo próximo tenga efecto ol remate de ciento cncuenta bocoyes de azúcar mascabado do trenes comunes, pertenecientes al ingenio “Dulce Nombre,” situado en la Macagua, y tasados por peritos on seis mil novecientos treinta y siete pesos cincuenta céntavos oro. Este acto so verificará á las doco de la mañana del citado dia, en los portales do la Casa Consistorial; bien entendido, que no «o admitirá proposición alguna que no cubra las dos toroeras partes do la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
En el expediento de apremio seguido centra D? Dolores Mora y D. M. Q .evado, deudores ai Estado, ¡ or la suma do dos mil seiscientos ochenta y cuatro posos diez centavos oro, en concepto del 30 por 100, he dispuesto que el dia tres de Marzo próximo tenga efecto el íemate de cieu bocoyes de azúcar mascabado de trenes comunes, pertenecientes al ingenio «Los Alpes,» situado oa el partido de ¡a Hanábaua y tasados per peritos en cincp mil pesos oro. Este acto tendiáiugar á las doce de la mañana d.l citado dia en los portales de la Casa Consistorial; bien entendido que lio se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Doña Florinda Pons de .Tener, ha ocurrido á esta A'oaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle do la Plaza de Armas do esta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En consecuencia so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez días á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 do Febrero de 1879.— El Alcalde, Judo Borona.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
El Sr. Alcalde Presidente do este Ayuntamiento, ha dispuesto quo ol dia veinte y oeho del actual á las doce de su mañanase rematen en pública subasta ante los estrados Consistoriales, dos caballerías de tierra embargadas á D. Martin Sácela, para hiicer efectivas las cu- ta» quo adeuda por contr bu ciones, las cuales están ubicadas en el cuartón Bagaes, punto denominado «La Ru»,» y tasadas eu ciento cuarenta pesos oro; advirtiendo quo los gastos de escritura y demás que s > originen después de adjudicado el remate, eeián de cuenta dei rema tador.
Y para su inserción en tres números consecuti vos de la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, expido la presente en Nueva Paz á diez y siote de Febrero do 1879.-—Melchor Fíguera.
Junta local de instrucción publica de Consolación del Sur.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Director de la Escuela Munioipal do entrada de niños de este pue blo, por cesantía de D. Joaquín Estapó, electo para desempeñarla, y dótala con o! sueldo .nual de seis cientos pesos oro, ciento cincuenta para gastos de material y doscientos cincumta para alquiler do ca.-a, el Sr. Alcalde Presidente en decreto de esta fecha, ha dispuesto se anuncie at público per ios medios de costumbre, convocándose aspirantes al referido destino, á fiu de que los que deseen obtenerlo concurran á las oposiciones que ante el Tribunal de exámen nombrado al efecto, tendrán lugar en la ciudad de Pinar del Rio, oapital do la pro-v’ncia, el dia diez de Marzo próximo entrante con arreglo á lo dispuesto en Deorcto del Gcb eruo General focha 9 de Julio último, auto cuyo Tribunal berán los aspirantes presentar sus instancias do-cumeniadas acompañadas de ios títulos profesionales y demás atestados que acrediten su buena vida y costumbres.
Consolación del Sur 12 de Febréro de 1879.— ! Vto. Bao.—El Alcalde Presidente.—E. Fontanales. — Ei Vocal Secretario, Sotero Llorens.
na conducta.—Y para general conocimiento se publica el presente en Guanajay á treinta de Eneró ie 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero. Es copia.—El Secreta' io accidental, Miguel de Cabello. cion en la Gaceta oficial.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Tacante la plaza de Secretario de esto áyun-lamiento por renuncia admitida al quo la dosompo. ña^a , la cual osla dotada oon el moldo aijial do 8800 oro, esta Corporación en soúnn ordinaria ctdelirada en ei día de hoy, ha acordado convocar aspirantes á la misma, por el término de un mt-s, contado desde esta fecha, á fin de que los quo la soliciten presenten sus solicitudes acomp (fiadas de los documentos que pt eviene la base 2? de la (Jiioular del G bierno Civil dala Provincia, fecha27 del mes próximo pasado publicada en e! «Boletín oficial» do 29 del mismo.
San Antonio 7 de Febrero de 1879—José V. Macias.
Don Crispin Marrero y Pérez de esto vecindario ha solicitado autorización de esta Alcaldía para matricular las marcas denominada» <Li Fó Católica» y «Bálsamo y Aroma,» para el uso de su fabrica de tabacos que posee en la calie do la ^acriatía número 7 de es a ciudad.
En su consecuencia so anuncia por medio de 1« Gaceta ofioial, á fin de quo les dueños dq marcas puedan examinar los diseños de las que ee pretenden matricular, y los que so consideren oon dorocho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar tus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 21 de Febrero de 1879.— Justo Rarona.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia on 28 del actual y acuerdo do la aprobación de este dia, se señala ol 28 de Febrero próximo, á las doce del mismo, para el remato del servicio da suministro de pe-tróloo, mechas, etc. necesarias para el alumbrado público, ol de la Casa Consistorial, cárcel, etc., en lo que falta úol presente año económico con arrog o al pliego de con liciones y modolo do proposición que ostei’á do manifiesto en la -Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo de subasta so aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo que so anuncia por esto tnodio para mayor concurrencia do licitadores.
Bejucal 31 do Eaorods 1879.—Justo -Rarona.
En cumplimiento de lo disjinosto por el limo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia eo 8 del actual, y lo acordado por este Ayuntamiento en el dia do ayer, el viérnes 7 de Marzo próximo vonidero, hasta las doce de su mañana se admitirán proposiciones al remate del sorvicio «suministro de víveres » para los presos y cimarrones de la cárcel de esta ciudad en lo que falta del presente año económico con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que estarán do manifiesto on la Se oretaría de la Corporación todos los dias hábiles on horas de oficina.
A los precios tipos para la subasta se aumenta un 5 por 100 segan lo prevenido por la superioridad.
Lo que so anuncia por esto medio para mayor concurrencia de licitadores.
Brjuoal Febrero 15 do 1879.—El A caldo Presidente, Justo Rarona.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Socreta> ía.
Hallándose vacante la plaza do Secretario Con-tador del Ayuntamiento do e»ta Villa, dotada oon el sueldo anual do mil peso», y debiendo proveerse en propiedad á propuesta en terna, conforma a io pievenido en el artículo 118 de la Ley Municipal vigente, ha acordado dicha Corporación que por el término do treinta dias á contar desde la fecha en que so publ'ca este anuncio, se convoquen a-piran-íes á esa plaza, á fin do que ¡us que quieran optar á ella presenten al ftr. Alcalde Presidento durante el indicado período, sus solicitudes acompañadas de los documentos quo justifiquen su» servicios y bue-
A yuntamü nto de Guane.
Hallándose vacante la pl iza de Secretario Contador de e»te Ayuntamii ii(/«i ha aooidido dicha Corporación on sesión de 25 dol actual se convoquen aspirantes á la ref-rid plaza, dotada con el haber anual do mil peso» oro, á fin de que io» que deseen obtenerla y reúnan las condi< iones recesarías, prosonteu á osta Presidencia sus solioitu es documentadas dentro del término de treinta dias contados desdo el en que se inserte por primera vez este anuncio en la Gaceta ofl. úal de la H .baña, acompañando á ella atestados (le buena o uidueta, aptitud y demás oirouni-tam ias que gatanticen su buen desempeño; on concepto de que la plaza Ce r- fe encía se proveerá con sujeción S los artículos 118 y 119, capítulo 59 de la Ley Municipal Provisional vigente.
Gu ne 31 do Enero de 1879. —Kl A'caldo Presidente. Ju?n Fábregas.— Kscópia.—El Seoroturio interino, Miguel de (ab lio.
Ayuntamiento de Cayajabos.
►	Convocatoria.
Dispuesto por el Exorno Sr. G iberna b r Civil do esia Provincia se saque á con* ut>o para su t ¡o-Vision definit va la paz» d ■ 8 c eturio Coma lor de esto I Ayuntamiento (‘ota a oon el h ber i nua! de mi pt 8--s eo oro, soO'mv-'Ca a los ¡-prant-sá eú i par í que presenten aus oliopudes con los |us lifíoantes no su aptitud y méritos p,ü-a oí des in peño de dicha plaza nia S.cr a lado e»t I Ayuntamiento en el lórraino d 30 días á coutar d sd > el do la inscción no este añusco.
Oay j it’O» y Enero 29 do 1879 —El Acalde, Joaquín Mírales Pe e?. Es cópia— Ei Si en tu o w-teiino, Miguel de Cabello.
AYUNTAMIENTO DE CONSOLA ION DEL SUR.
División d» esto término Municipai on distritos y barrios hecha por el Ayuntamiento oon sujeción á lo prescrito en los artículos 34, 35, 36 y 38 de la Lev Orgánica vidente y de la pructioada en Colegios üo esto Distrito electoral con arreglo á los s5 y 46 de esta Ley y 37 de la Municipal.
División municipal on dis-	D.visión electoral en oo-
tritos.	División munioipal en barrios.	legios.
Consolación dol Sur....f P*no d®1 ímob'° ^abe Aecha.................I Consolación dol Sur.
( Parte Oeste del pueblo desde la callo Ancha.j
f La Laña................................... ]
t» w»..................i	^L‘L “*•
I^JxgUa..................................... I
f dio-Hondo y.Coimonar. ................'....~)
^o-Bondo..............."I*Hato Quemado	....................... ^ Rio-Hondo*
(•Sen Pablo y.Camaroucs......................)
PSanta Clara................................. j
Santa Ciara............ J»Caperuza.................................. v Santa Clara;
(•Lajas y.Oaimito ...........................)
Lo que sa hace público í los efectos quo determinan laí reglas I? y 24 dol artículo 38 de la Ley Municipal vigonte.
Consolación dol Sur 19 de Febrero de 1879.—Por acuerdo del Ayuntamiento.—P. A. del Aioaldo.— SI Regidor oncargade, Juan Ridriguez.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DEL COBRE.
Secretaría.
De orden dol Sr. Alcalde Presidente y pir acuerdo do osto Ilustre Ayuntamiento so publica para general conocimiento ei siguiente estado demostrativo de la división territorial de este término Municipal en distritos y barrios á los efectos consignados en el artículo 38.
Distritos.	Barrio3 [uo forman los distritos.	Almas por barrio.	Tenientes Aloal Irs.
	Primer distrito.		
E1 primer distrito]•	1er. barrio. Intra-rio do la villa. Es su Alcalde de		El primer distrito
forman ia villa del Ce-	barrio, D. Antonio Casanellas		569	está confiado á 1» A I-
ore, los poblados Cayo	29 barrio... Eatra-rio do la villa. Es su Alcalde		ninistracion "del pri*
ísmuh y Ascrradoi o y	de do barrio, D. B'njunnu Sov»....	570	m«r Teniente A tul le
Cuartón Caimanea.....	3er. barrio. Poblado Cayo Esra ib. Es«u Alcalde		D Gaspar Vdlá.
	de barrio, D. José Iglesias 		150	
	49 barrio... Id. Aserradero. E> su Alca di de		
	barrio, D. Migu 1 Gómez		332	
	59 barrio... Cuartón Ciiroanes. E»su A caldudo		
	barrio, D. A.idrés Pando		84	
	Segundo distr to.		
El segundo distrit-	1er. barrio. Ppblado Botiias. Es su A calde d		E »eiun lo distrito
o forman ios Public	barrio D Agustín C br o >		138	e ta (’-.ntia u> á ia V -
lo-; Botijas, ilongolo-	29 barrio .. Id. Hongoosungo. tí» «u tica le d		in »iiHi?tK'ioii i<i e ne
‘>ng*, D »s Palmas,	barrio. D. Alonso Gou ó		432	guod ( Tenioot i A r i¡-
Suena el Agua, y San; a	ler. barrio. Id. D >3 Pa ma». ÍL su Alodio o		le, O. Piisciliuiio lispí-
Ri ta y el Uuurton Bi\.	barrio, D. V coate Guevara .......	182	1 S*i.
			
	barrio, ü Q i.ntin B ladm a		23	
	59 barrio... Id. Santa Rita. E» su Acaldo		
	barrio, D. Fulgencio Dutrto		81	
	69 barrio... Cuartón Brazo Cinto, tí» su Alcal.n		
	de barrio, D. Antonio O. tiz			306	
	Total de habitante» on el térurn		
	municipal		 .......	2867	
Cobro Febroro 15 de 1879.—El Secretario, Santiago Jam'íu.			
Acordado por esto Ilustre Ayuntamiento en sesión dol dia do ayer la siguiente división territorial Jel término Municipal en dos distritos yon dos oologius para ias próximas elecciones de Concejales oon arreglo al artículo 38 do la Ley Municipal Provisional, so publica á los efectos prevenidos.
Destinos.
Primera.... \
Segundo....-j.
Barrios.	Colegios.
	] ¡* Primero (1) I 1 i * J -1 1 -Segundo (2)
Cuartón de Caimsnes			
Vlasio (Destacamento)	] Aserra Jero		j • Cuartón Brazo (jauto			; . Cual ton Hongolosango	’ £) PftlmiS 						
Hongolosongo (Poblado)			 •Botija 			 . Suena el Agua	 			 . San Bartolo	 .	
POBLACION.
Por barrios.
Por distritos.
1139 84 150! 91! 2451 306 232 182 200 13* 23 8i
-.. •,
2015
856
I
(1) Esto colegio se halla establecido en la plazuela de la Caridad número 2.
(2) E-te colegio so halla establecido en la callo San Juan número 19.
Nota. Los eleotores domioH ados, fuera d' esta cabscera concurrirán á denositar BU voto en el colegio respectivo.— CobFO 14 de Setiembre de 1878.—El Secretario, Santiago