Situación del Banco Español de la Habana.
ES LA TARDE DEL SÁBADO 1? DE MARZO DE 1S79.
ACTIVO.
Oro.
Billetes.
CAJA.... ....................................... $
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses..
Idem de 3 á 6 Ídem.....
Idem á más tiempo......
Oro.
Billletes.
Documentos ácabrar cuenta agena.
1.746,433 44 365,032 50 102,621 96
2.214,076 90 190 ...
$
2.828,707 95 464,064 84
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de § 25.000,000-.... $ 10.000,000 ...
Comisionados................................ 1.891,231	84
Ayuntamiento de la Habana................... 3.177,653	25
Sucursales.................................... 203,977	16
Créditos vencidos... Cuentas varias.......
55,903 04
Hacienda Público, cuenta de anticipo sin interés......
PROPIEIMDES:
Fincas.................................. $	15,604 43
Mobiliario ............................. 5,727 55
Acciones varias......................................
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ............................... $	3,528 60
Generales.................................. 22,874 23
3.292,772 79 2.179,003 ...
2.112,328 05 2.967,481 57 7 890,875 06
220,003 03 6,747 63 1,218 85
42 578 78 24,245 95
PASIVO.
Fondo de reserva.
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes................
Depósito sin interés..............
Dividendos atrasados..............
Corriente N? 45..................
4.738,300 57 390,981 89 19,660 ...
BILLETE* EMITIDOS:
Por el Banco............
Emisión de guerra......
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000................... $	950,042 ...
Corresponsales.......... ................... 11,286 32
Contrato de contribuciones................................
Cuentas varias............................. 6.433,020 21
INTERE3ES:
Por cobrar.....
Por liquidar..
1.180,416 80
5,020 75
Billetes.
8.966,176 80 474,067 14 68,244 85 80,920 ...
$ 15.282,514 20 45.805,970 90
40,669 40 198,975 14
101,052 21 127,73 4 19
Ganancias y pérdidas.
$ 4.476,829 78	$ 6.640,070 95
2.214,260 90	5.471,750 79
15.328,765 29	12.970,884 68 4/3.805,970 90 227,972 51
21,831 98	
26,402 83	66,824 73
$ 22.067,596 78	$ 71.183,304 56
Oro.	Billetes.
$ 8.000,000 ... 310,567 36	
5.148,942 46	9.589,408 79
	61.088,435 10
7.400,348 53	239,634 54
1.185,437 55	228,786 40
21,300 83	36,989 73
$ 22.067,596 73	$ 71.183,304 50
dan efectos de vestir, juguetes ú oirás no espccifica-j dos, cobrará lo que coi responda según su importancia que gradúan! < 1 Sr. Regidor de mee, y en caso de divergencia se icsnlve»’á según dotermina la clausula 5* Torta v/nta en caballerías ó vehíeu-ios de ruedas (obrará el debie do lo que le corres ponda sogun su cías-*.
Noveno. El rematador está obligado á proveer a las personas de quienes recaudo el arbitrio, de una sucinta papeleta, con el epígrafe do puestos pú-büocs la cantidad que cobro y techa que lo percibo, Décimo. El A juntamiento so reserva la percepción do este ai bitrio en ios puestosextraordina-rios queso coloquen durante les tres dias do fiesta •iel Sanio Pationo, < n crío Pueblo, ó en la aídoa de Pipián; pero dará siempre la preferencia al romata-dorpara su cobro per convenio particular por la suma que fijad Ayuntamiento, según las circunstancias do concurrencia do dicha fiesta.—Madrugar Enero 12 de 1879.	fa
Es copia dol original qio so halla unido al expediente que trata del asante.
Madruga y Febroro 26 do 1879.—V9 B9______E!
Presidente, Santa Mario.—Andrés tí. del Pozo.
Nota.—El remato tendrá efecto a las doce dol dia veinte y uno do Marzo próx:mo.
verificarlo no se admitirá reclamación alguna contra ella los estrados del juzgado parándole él perjuicio que baya con arreglo a lo prevenido en el artículo setecientos uno lugar. Jaruco Febrero 2S de 1879.—José G. Ledon! — pe ja ley de Enjuiciamiento civil.—Habana diez y ocho ¡ Rafael Aguiar. Y para su ioserciou en tres números de Febrero do mil ochocientos setenta y nueve'—-.Por | consecutivos de ¡a Gaceta oficial de la Habana expido el presentado el procurador D. Rafael F. de Rojas con los. presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar, documentos acompañado?, ee le tiene por parte ií nom-|	E O 7
bre do D. Andrés O. Weber y D. Emilio Reyling, como | D- Alejandro Laurel jg Rodríguez, Juez de primera Ins-
padres legítimos do D* América, 1)1 Ofelia, D. Andrés y ¡ D. Ignacio Weber y Térros y I>. Antonio Reyling y Hosl. i ■" y por intenladoel interdicto do adquirir.—Resul-
tañeia de esta villa y su partid
ID
Habana 1? de Marzo de 1879.-P. Carval/io.
-Vto. Bno.—El Director interino, José Ramon de ¿faro—El Contador, ./.
Colegio <Io Corredores y Wo iarlesco-uicrciales «le 1« fiaban».
CAMBIOS.
Inglaterra............—1.8} fi 19} P. 60 dpv.
Francia....................... / f, a
l fi
4} P. (;0 djv.
5} P. 3 d[v. CUKRENCY
Estados Unidos...........{
^	l 8} A 9 P. 3 div.
Oro español..............-1.07} fi 107} P.
Descuento meroantil......—fi t¡ billef s y 8 fi 10 oro
anual.
80 A 29 D. 20 A 21 P.
A 65 P.
oro.
„	ACCIONAS.
Lanco Español de la Habana..... 95 & 96 P.
Banco industrial.............. 94 fi 94 P. Id.
Banco Mercantil de la Habana. 94 A 95 D. nominal. Banco y Compañía do Alraace-
nes de Regla y del Coir.ercio. 1 D. fi par.
Banco y Campania de Ajmace-
de Han José................04 A 95 D., nominal
Banco y Almacenes do ¿janta
Catalina..................
Caja de Ahorros, ' Descuentos y
Depósitos de la Habtn a...
Compañía española alum brado
<fe Gas................... 04
Compañía Cubana doalur obrado
Compañía de almacenes de Hacendados .....................
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Caminos -de Hierro
de la Habana..,....»......
Idem de Matanzas a Sabaü'i-
ldem de Cárdenas y''jiióaro..'.'.'.'. 89 A 901p' “ t>‘ni”*1 Idem de Cienfuegos A Vil laclara ..........................
Idem de Sagua la Granile.... .7*.
Id. de Caibarien A Sti.-Spíritus
Idem del Oeste.......,...
Idem .Urbano..........
otioial de la Habana, se convoque ála morena Eroi iia Acosta y al pardo Juan de Dios, oriol.o, aierves que han s do de Mr. Rcmer Haibran, para que s’n la monor demora comparezcan en la Secretaría de esta Junta á evacuar cierta diligencia quo tienen pendiente en el expediente por ellos promovido solicitando sus cartas de libertad por creer no estar empadronados en el censo goneral cerrado en 15 de Enero de 1871.
Cárdenas Febroro 24 de 1879.—El Secretario, Juan A. de la Prida.
4 A 3 D.
51 A 52 P. 91 A 95 D.., 10 A 11 D.
2 A I D.
nominal.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Chiba.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria de 10 del corriente, con la pretensión de la esclava Ramona Olivares, quo manifiesta haber pertenecido n D? Irene do su apellido, reclamando libertad oemo comprendida en el artículo 19 do la Ley, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y que so proceda a hacer entrega á la mi-m.i del documonto oportuno, si dentro dol término de 30 dias no so intorpono el recurso de apelación quoconcodon las disposiciones vigentep, disponiendo además la publicación do lo resuolto en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y en cumplimiento dolo dispuesto y para su ingarcion en la Gaceta do ia Habaua, libro la pio-sente en Santiago do Cubad 11 de Febrero de 1¿79. Donato Adriaenscns.
Alcaldía Municipal de Quivican.
D. Bartolomé Fervor y Canals, vecino do esto Término Municipal ha solicitado permiso do esta Alcaldía para matricular una mai oa de tabacos y cigarros titulada la «Inmortal Gerona,» situada en la calle do Sau Pedro número 7 en esto pueblo.
Lo que de orden del Sr. Alcalde so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do quo los dueños de marcas puedan examinar el diseflo de la que so pretende matricular; y los que so croan con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría Municipal en el término preciso de 10 dias á contar desdo la fecha do este anuncio.
Quivican Febrero 17 de 1879.—E! Secretario in terino, Antonio J. Sigarroa.
o Abr I,
fanegas •ias para públicas segunda,
mesadas ocho
10 A 0D. 63 fi 62 D. 4 A 5 P. 61 A 62 14. 26 A 2-5 D.
Las acciones se han pectiva.
El auxiliar de ’corredor D. A. Angele! roti-/« «n nn eiones del Banco del Comercio fi 1 D.f 125 del ferro ea-iril de Caibarien A Sanoti Spíritus A 12 P presente, y 50 idem A 10^ p(c.
MERCADO NACIONAL.
cotizado por la Comisión res-
, para el 2!8 del
AZOCARES.
Blanco trenes do Derosne y ) Rellieux, bajo á regular... >■ or. J
Primoio. El ses que faltan del acti.”'
13	A 13} rs arroba, oro.
14	A 14}
A 7}
Id. id id. id. bueno A superior.
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho inferior A regular. rC
8 A 9, (T. H.)...i.....
Id. bueno A superior 11o 10 A
Quebrado lufeilor A regular
nüro. 12 fi 14 id-....	8 f. s
Id. bueno 11? 15 A 16 id-...	<)} A 10i
Id. superior 17 A 18.... . mí ¡¡ i,4
Id. florete n° 10 A 20 id... nf ¿ jg}
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6} A 0}. rs. arroba oro.
Ti» „i 4 », CENTRÍFUGAS DE OÜARAPO.
V* 6} A 71 r.i. arroba. Segun envase, polarización v nü-mere.	J
Da 4} A 5}.—Idem
AZUCAR DE MIEL.
T,	, AZUCAR .MASCABADO.
Buen regular, A 5} rs.
Regular 5 á 5} rs.
Inferior A común, fi 4} rs.
CONCENTRADO.
De 3 A 3i :s.
SRES. CORREDORES gEMANA.
DE CAMBIOS Y A /v,,ovRft
I). Felipe N. Carbonell.
teca0' JUa" HftaVef1ra’ auxil ‘fir del colegial D, A. Man-
nuioro deposi-pesos ó su 'el Banco con la
D. Pedro Sedano. D. Pedro Puig. Habana 4 de Me
DE
/ BUTOS.
Nuñez.
>rzo 1879—Jíl Síndico interino, M.
crJARTA SECCION.
°r JCíSf A3 OCX .WTZEXOR
Don. Francis
Coman*¿anua de Marina de h Provincia de Cien-fuegos.
isco de Gaona, Ayudan'*!® de Marina de esta Comandancia y Fiscal por «lolegacion do la misma.
Por esta mi primer cita y pregón., cito, Hamo y emplazo, al marinero desertor del b ergantin es-panol «Carmen,» Gabriol Dorado, natu íal de Jiaui-la, pa»-a que so presente eu esta Crmam iancia a dar sus descargos en el preciso término do . 30 diascon-tados desde la fecha, y de no efectuarlo -as* se le declarara rebelde ó incurso en las penas de ordenanza.	r
de
Cicníucgcs Febroro 28 do 1879,________ Francisco
Gaona.— Por su mandato, Plutarco Fn ttquieri.
Junta Protectora de- libertos de Carden as.
,	Presidencia.
L1 Sr. Pre idente de esta Junta ha «lis. ouesto que por nuevo números consecutivos do I4. L ’meóla
l'uslre Ayantainiento de Madruga.
\ Pi-opuest.'* P'*egO de condiciones para subaslar el arbitrii'* Matazones y puestos públicos por los meses qn ^ ^a!tan de* presento año económico
de 18781 á l^79-	. , . ,	.
’emato tendrá efecto por los mo-
al ejercicio desde el dia en quo
tomo posesión harta ol 1. 9	^aP‘.° *J°	-Abo-
nándolo quo corresponda d,.cho t,Cmp°,CnJ;0“: copto do fijarse el remate at'ual on ^xe,dos posos
orí, «"«»» V parto proporciona, precio quo lo adjudique en los mes. b ^ -
Segundo. Pura ser postor so re/ tar on la Cuja Municipal veinte y cinco equivalente a) tipo corriente en billetes o Eipaflol que acreditará en el acto del remato correspondiente carta do pago.
Terceto. Lo>* liciSadores presentarán sus pi posiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio; el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remato á favor dol quo haga nv jor proposi- ion sobre el precio total del arbitrio presupuestado en quinientos pesos oro por el año económico, para abonar lo que corresponda en los meses que lo disfrute sogun el precio en quo fue ro subastudo.
Cui-w. Será do cuenta del rematador el reintegro del | pe! del sello 89 que deberá usarse on el expediento del asunto y de pagarlos derechos de publicación do los anuncios oficiales; y no so lo dará posesión basta quo acredite este último extremo.
5.® El Ayuntamiento norosponde ni garantiza al Gontraiista ninguna clase de peijuioio que so le originen, solo sí le prestará el favor y ayuda quo esté en sus atribuciones para protejerlo en la percepción de! impuesto.
Sexto. En caso de queja dol público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarla y correjirla imponiendo al rematador la multa de cinco pesos por su falta la primera vez, que será doble por la reincidencia, piopo-niondo la rescisión del remate por la tercera, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir á ámbas partes por du-,.a ó diferencias quo ocurran por la vía ejecutiva y agotada esta, por la contenciosa administrativa.
Sétimo. En fin (locada mes ingreeará ol rematador en la Caja Municipal la dozava parto del precio total ded remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo quo adeudo por multas ú otro concepto, no podrá porcibir el impuesto del mes siguiente, quo cobrará el Ayuntamiento á su beneficio propio y pasados quince d as podrá rescindir la sub sta ocn pérdida del rematador do una mensualidad quo habrá de tener en depósito, eu la Caja municipal desde quo tome posesión del arbitrio.
Octuvo. El rematador tiene dorecho á exi-jir á sus dueños por cada res mayor quo maten, sesenta centavos oro en que van inclusos los diez centavos do limpieza de matadero y treinta centavos oro por cada res menor en que van inclusos los cinco contavos do dicha limpieza del matadero ! que quedan á cargo del Ayuntamiento quo tiene un empleado al efecto. Igualmente tiene dorecho á exigir por los puestos públicos on plazas, calles, valla de gallos y otros puntos de concurrencia.—Primero por cantinas y puestos con mesas dentro do dichos locales de b bidas, comestibles y dulces cuarenta centavos.—Por las m'smas en la vía pública ve nte centavos. — Por las mismas siendo do frutas, dulces bastos, punches de personas conocidamente pobres diez centavos.—A los que vendan en tableros, canastas ó á mano idéntúos efectos, cinco centavos.—También cobraiá por cada puesto de pescado crudo cinco centavo».—En les puestos quo vgm-
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento y de orden dol Sr. Alcalde Presidente, so ha señalado las ocho do la mañana del día quiDCO do Marzo próximo entrante, para quo tonga efecto on la Sala Capitular, el remate del suministro del maíz quo uocc-siten los animales que existan ó puedan existir dedicados al servicio do obras públicas municipales, eujotándose en todo ol licitador al pliego do condiciones quo á continuación so expresa, formado con arreglo á la3 modificaciones dispuestas por la superioridad.
1.	* La duración del remato será por todo el año económico de mil ochociontos setenta y nuovo á ochenta, incluyéndose además lo) moses Mayo y Junio próximos venideros.
2. a El contratista sumir,istrará la do maiz de buena calidad que .sean neces el sostenimiento de los animales c!e obra.1 municipales, de la clase conocida por de sano, limpio y de cuenta.
3.55	El Ayuntamiento abonará por cumplidas las fanegas entregadas á razón de pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.55	El coLtratista on el oaso do que le sea rechazado ol maiz que suministre por no llenar las condiciones estipuladas ó deje de entregarlo opor tunamente en ol lugar que se lo designe, abonará a' Ilustro Municipio el precio á que lo a íquiora en plaza y les demás g&stos quo so or ginen.
5.15 Las proposiciones so presentarán en plio go cerrado del sello corrcspondiouto al Sr. Pjosi dente on la hora y dia que se señale para la f ubastu. con ol recibo queacrodite haber depositado la suma do doscientos pesos oro en la caja del cuerpo capitular on garantía do la proposición, ó en bu defecto carta de abono do persona Je arraigo.
6.05 E¡ rematador estará obligado á conti nuar prestando esto servicio bajo l.»a condiciones expresadas, basta que ol quo le sustituya tomo posesión del nuevo remate, aun cuando por cualquiera evento no so verificase ésto al finalizar el tói mino de su contrato.
7.	a Será do cuonta dol rematador el abono dol importe dol papel del sello octavo quo deba usarse en el expediente, así como los costos quo originen la escritura de fianza y loa anuncio?.
8.	” En el caso do quo se presonton do# ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio da quince mii.uto?, adjudicándose al remate uua vez que á este lo recaiga la aprobación superior al que ofrezca hacer ol servicio con mayores ventajas páralos fondos municipales.
9.	a Será requisito prévio del rematador para tomar posesión <10 la subasta, dar on garantía do su cumplimiento, mil pesos oro, quo depositará eu la caja da la Corporación, ó en su defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por ol duplo.
Matanzas y Febrero 22 do 1879.-El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
El que suscribe D. N. N. quo habita on la calle do.....núra......enterado del pliego do condi-
ciones publicado en ol Boletín Oficial do esta ciudad y Gaceta do la Habana, para el remato del suministro del maiz quo necesiten los animales que exis tan y puedan existir dodieados á los t' abajos de ' obras públicas municipales, so obliga á hacer ol ser-ño con entera sujeción á ias condiciones del pl¡c-^Vferido, por la cantidad de.........por cada fa-
negakata-ljza8 y. . . de 18r9>
Firma dol proponente.
na
Alcaíf 'w Municipal de Bejucal.
Don Crispin Macero y Perez de este vecindu-ha solicitado autorización de esta Alcaldía, para ma trioni»'' las marcas uanom.nadas «La bóGa-tolicju, - «Bálsamo y Aroma» para o uso do su fabrica do tabacos quo posee en la calle do la ¡sacristía núm 7 u9 esttt ciudad.
•p *	,.0 (secuencia so anunciapor medio de lá
G acó-a oficia! á fin do quo los dueños de marcas puo
matricular, y ,0.	^ “
ononerso ocurran a esta.	...	,• „ •
cíam.tciones en el preciso Armino dcd.cz días a
contar dosdo la fecha de esta j.-19	107*0 * 7/>,
Bejucal 21 de Febrero cu' lS/J.-dw-fo harona.
En cumplimiento do lo dispuesto jr. r J ’
Sr. Gobernador Civil do la Provincia en 8 a9l a< :
tual, y Jo acordado por esto Ayuntaíníento f11 dia do ayer, el viérnes 7 do Marzo próximo ventero, hasta las doce do su mañana so admitirán proposiciones al r pinato del sorvício «suministro tj9 vive' res» para los presos y cimarrones de la carecido esta ciuda i en lo que falta del presento año .ecer,,,-mico con (»rreglo al pliego de condiciones y modelo do proposijeion quo estarán do manifiosto en la oc oretaríu d e la Corporación todos los dias hábiles en horas de < afieina.
A los. precios tipos para la subasta so aumenta un 5 por 100 según lo prevenido por la superioridad.
Lo qnie se un uncía por esto medio para mayoi concurre ncia do licitadores.
Beij'joal Febrero 15 de 1879.—El Alcalde 1 re‘ sidente, Justo Barona.
fundo de la compulsa que h«cc raheza (pie I). Guillermo Sandbeck, vecino que fue de esta ciudad, on su testamento de palabra que otorgó en veinte do Enero próximo pasado y so declaró tal con las formalidades de ley, protocola'ndoso en forma anto el Notario que autoriza dicha compulsa instituyó por sus únicos y universales herederos ií los menores expresados, DI América I)" Ofelia, i). Andrés y D. Ignacio Weber y D. Antonio Reyling.— Considerando que dicho testamento es título suficiente pera adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes a la herencia de D. Guillermo Sand-beck, que solicitan los padres lej¡timos do los referidos menores y que segun éstos aseguran, nadie pesco á título de dueño ni do usufructuario.—Dijo su gría: que debia otorgar y otorgaba á I). Andrés Cl. Weber y I). Emilio Reyling ¡í nombre de sus menores hijos mencionados, Di América, DI Ofelia, D. Andrés y D. IgnaoioJ Weber y D. Antonio Reyling, la posesión quo piden do los bienes comprendidos en el testamento y todos cuatosaparezcan y resulten como de D. Guillermo Sondbeck con la cualidad de sin perjuicio; procediéndose en su consecuencia a dársela en forma de dichos bienes y ácuyo fin so llagan las intimaciones correspondientes ¡t los inquilinos de las casas calle de Campanario número ciento veinte y calza da del Monte número trescientos trece, con la posesión leal, corporal y voícuasi de las mismas casas, y á las direcciones de las empresasdel ferrc-carril de Cárdenas y Jácaro, Cienfuegos y Villaclara y Caja do Ahorros y Depósitos do esta capital; llevándose á éstos la oportuna comunicación para que los reconozcan como poseedores do ellos y se comisiona para las diligencias al alguacil de este Juzgado I). llamón banjos, con asistencia del escribano actuario ó su auxiliar, dándore cuenta, hecho que sea todo para lo demás que corresponda. Lo mandó por este su auto elSr. Juez del distrito del Pilar do esta ciudad, y firma por ante mí que doj1, fé.—Angel Curros.— Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en ]a Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.
A 2
En ei juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Eduardo Rodríguez conti a D. Bruno V. García en cobro de doscientos trece pesoe en billetes del Banco Español, importe de trabajos hechos en el restaurant‘‘El Libre Cambio,” ha dispuesto el Sr. Juez de Faz del distrito de Jesús María Ldo. D. Mariano de Q'tesada, se notifique al mencionado García por este medio y en su rebeldía, la sentencia dictada en el mismo, que en su parte resolutiva dice: Que en vista de la prueba producida por c! actor, con la cual acredita cumplidamente su acción y vista la rebeldía del demandado,le condenaba en definitiva ií D. Bruno V. García, al pago déla cantidad reclamada en este juicio en el término de quinto dia, con ias costas. —Mariano de Quesada.—Francisco .1. Briseño, Secretario.
Y para su publicación en la Gaceta oficia’, según está dispuesto libróla presento en la Habana á 4 de Febrero do 1879. •• Franoisco .1. Briseño, Secretario. A 0 2
Eu e) juicio verbal de faltas ha'que ha quedado reducida lacausa)seguida)contraei pardo libre Pedro García Ferrete, por herida al moreno José Cata lino Cubero, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se notifique en su rebeldía y por este medio ai mencionado García Ferrete la sentencia dictada, que en su parte resolutiva dice!—Considerando que el acusado Ferrete confiesa en su declaración que en juego con el ofendido le infirió la herida; vista la rebeldía del acusado y demás datos, de acuerdo con el Promotor Fiscal, di jo 8. S. que debía imponer é impone al mencionado Ferrete la multa ele dos pesos y las costas de este acto, solamente declarando las otras de oficio.—Mariano de Quesada.—Salgado.
—Francisco ‘.Briseño. Y para su publicación segun esta mandado, libro la presente en la Habana íl 20 de Febrero de 1879.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 2
En ei juicio verbal de faltas ,1 que fita quedado reducida la causa seguida contra D. Francisco Lorenzo Bal darrílbanoy D. José Escandon por reyerta y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Jesús María, Ledo. D. Mariano de Qu‘ sada y Correa se notifique en su rebeldía y por este medio al mencionado Bal daifa-baño, la sentencia dictada quo en su parte resolutiva dice así.—Considerando: acreditada de la mismaactuacion que entre Ambos individuos hubo una riña resultando herido cl primero, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal se impone A cada uno la multa do dos pesos y las costas de por mitad las del acto solamente, declarando ias demas de oficio. Mariano de Quasada. Salgado. Francisco .1. Briseño, Secretario. Y para su publicación como está mandado libro la presente, en la Habana á 20 de Febroro de 1879. Francisco J. Briseño, Secretario.
.	A O 5
32SXCTCS.
A USO»,
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del dBliato del Pilar d© esta cjudid bo publica por medio de edicítos y en esta forma el auto que se copia á oonuntia-cio 0i para que en ol término do sesenta días desde la ín-aercion se presenten los quoüo crean con nv jor aeree i > á ’/a posesKiu otorgadla Por ei	IHies trascurrido mu
Don Eduardo García Agüero, abogado del Lustre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Eu el concurso de D. Francisco J. Mestre he dispuesto se publique el convenio celebrado por aquel con sus acreedores á los efectos del artículo 625 de do la ley do Enjuiciamiento Civil el cual es corno sigue: -Primero: D. Francisco J. Mestre pagará todos ics créditos quo constan eu el estado de su concurso en el término de ocho años á contar del corriente basta el próximo do 1887.—Segundo: las entregas á los acreedores se harán por octavas parte» y por semestres que vencerán en 31 do Diciembre próximo y siguientes y 30 do Junio de cada sfio; es decir, que los pagos se verificarán por diez y seis avas partes de los créditos. —Tercera: sin perjuicio do esto se respetarán en todas sus partes la escritura de I>. Victoriano Pagos, el derecho do su cesionario D. A. K Úeed y la escritura de I). Francisco Bolet por ser acreedores del precio del ingenio Perla y por estar vencidos los plazos del (rédito de Pagés y turo de Bolet se Ies pa-gnnln de contado, ast como las eo-tas causadas á instancia de Pagés tanto en la ejecución como en ol concurso. —Cuarto: las costas del concurso seabonaráu con la preferencia que corre p mde y en el término de dos años.— Quinto: D. Francisco J. Mestre entrará do nuevo en la administración desús biettes que recibirá del depositario con ei cual se entenderá con el saldo de sus cuentas.— Sexto; en este convenio no se comprenden los créditos que aparecen en el estado de contribuciones, venta del ingenio Salvador y alcabala del ingenio Dolores por el carácter y naturaleza especial que tienen.-Que asilo tengo mandado en dicho concurso.—Habana Febrero 15 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. 8. Francisco (le Castro.	E 29
Dr. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera instancia del dhtrito de Je-us Muria de esta capital, etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Agustín Valdés alias Mariposa y al pardo Francisco M o rejón para que dentro de nueve dias contados dosde esta lecha se presente en la cárcel de esta ciudadá de--cargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de prendas á la parda Gertrudis Rodríguez, seguros do que si lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebeldes y contumaces é in-urso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Febrero 28 de 18<9.—José Manuel de Aizpürua.—Por su mandado, Eugenio Ponton. .
E O 7
D. Cirios Quintín ¡le la Torre. Juez de primera Instancia de esta Villa etc.	,,
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llanto y emplazo al pardo Desiderio Quirós, natural de Hoyo Colorado, vecino de Artemisa, albañil, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días después del último anuncio se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le re ulta por luirlo do un caballo y otros objetos de la casa de D. José Cebalios cierto y seguro de que si ust lo hiciere se le oirá y administrará‘justicia y en caso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los (st ra-dos del juzgado para ios demás actos que ocurran, los que les pararán el mismo perjuicio que si fueren hechos en su persona.—San Cristóbal Ftbrero 12 de ¡8/9. Lár-josQ,. de la Torre —Por mandado de su señoK L. An-
ti rés	’
Don Francisco Noval y Martí, Caballero (le la Real y. Americana orden de Isabel ia Católica y Juez de primer» instancia do este pirtido judicial-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y e ir niazo ií D. Antonio Valencia, de 29 -año*, natural de Canarias, vecino del Guayabal, soltero y mayoral de linca "pira que dentro do 9 dias comparezca en la escribanía’del actuario, lia notiflcaraqdel traslado que se ie lia
conferido de la acusación fiscal en la causa quo se le si-
ane en unión del pardo Juan NepomucenoGi.tierrez, por riña y lesiones; cieito y seguro de que si asi lo lúteo, gole oirá y administrará justicia y de lo contralto se le deo a-rara rebelde y contumáz y por bastantes los estrado* dei Juzeado para las demás notificaciones y tramues ocutran. Que así lo lia dispuesto en dicha causa. Gua-najay Marzo i? de 1879.—Francisco Noval y MarlL-De orden de S. S. Manuel de J. Arocha.	L O 25
rim Josó G-cgorla Ledon, Caballero de la Real y distit« «unta órden de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de Jasuco etc
Por este 2? edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno libre Eduardo criollo, uatural y vecino de Casiguas soltero y de 26 años, para que se presente en la cárcel pública dé esta Ciudad ^extinguir la pena que le ba sido impuesta en la ejecutoria recaída á la causa que se ie siguió por lesiones raénes graves á los asiáticos Clemente, Emetcrio y López, en el término de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes
Por esto mi 3? y ú Itimo edicto, cito, llamo y emplazo . Lúeas Romero ó sea D. José Manije! Ramos, natural de lo? Palacios, vecino de Candelaria, soltero ,1o veinte y cuatro años y labrador, para que dentro de 9 dias á contar desde la fecha, de la última publicación, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ibt.ñez; cierto y seguro de qtte si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz ¿incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados de} juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran. Dado eu la villa do Giines en 1S de Febrero de 1879.— Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 6
Don José María Lurrazabul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ésta Villa y su jurisdicción. Porestemi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez natural de Santa María de¡ Rosario, soltero, labrador y de 19 á 20 años de edad, paraque dentro de 9 días so presente preso en la cárcel de o-ta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por robo á D. José Hernández y Garcia, cierto y seguro que si asi lo lticíere se le (/ira y administrará justicia y de locontrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de ia ley. Guanabacoa Febrero 28 de 1879. José María Larrazabal. Por mandado de S. 8. Luis J. Mariu.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabacoa 23 de Febrero de 1879, LuisJ. Marín.	E O 6
Dou Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse /ie la culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura y freno de la propiedad do D. Francisco Capote, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Guannjay Febrero 24 de 1879.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. S.. Antonio Perez.	E O 6
Don Lúeas (Jarcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro del Cristo, pura /pie dentro do nueve dias so presente en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la cuica quo le resulta en la entiba que se le sicue por estafa do un tablero de dulces á D. Antonio López Brifias, cierto y seguro de que si así ¡ohiciere se leoirá y administrará justi/ iayde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inctirso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado para ios trámites que ocurran.—Habaua Febrero 28 de 1379.—Garcia Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 6
Porestemi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Perez León, natural de Canarias coñio de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en Ja cárcel á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 26 de 1879. Garcia Ruiz. Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 5
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del ’Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo á D. Serapio Ortega y Cabrera, hijo de D. Domingo y Iri Josefa, natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Prunell, seguro que si así ¡o hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 27 de 1’■?!). Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
EOS
Don Antonio P. Gómez, Juez' de Paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este primer edicto, cito, lamo y emplazo á D. Francisco Meneses Lara, bi;o de D. Clemente y D? Petrona, natural délas Mangas, de 32 años viudo, labrador para que dentro dol término de nueve dias comparezca en este juzgado á defenderse en la causa instruida contra el mismo y otro por el hurto de dos yeguas, apercibido de que de no presentarse le parará el perjuicio quo haya lugar. Habana 28 de 1879. Autenio P. Gómez. Por su mandado Fernando Novell.	C O 5
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los morenos libres Federico Infante, natural de la Habana, soltero, de diez y oelto nños, tabaquero, 0 Isabel conga, de Atri-ca,soltera, dp veinte y siete años y invalídela, para que comparezcan en.este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 14 de Jos corrientes á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra Ambos por lesiones mútuas; apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Mayo 1?de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Pormandado (leSría., Joaquín Royé.	E O 6
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Iglesias y Martínez, natural de Oviedo, soltero, de diez y nueve años, tabaquero y á D. Manuel González Estrada, natural Je A.-turias, soltero, de treinta y dos año» y del comercio, pura que comparezcan en este Juzgado rito en la calle deSan Rafael núm. 32, el dia 14 del próximo ñus de Marzo ft celebrar el juicio de faltas seguido contra cl primero por amenazas al segundo; apercibido» de declararlos rebeldes y contumaces sino compareciesen y ror bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámite». Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro María Bcpúlveáa.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royé.	E O 6
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio González y Fernaudez natural de Asturias, soltero de 17 años y del comercio, para que comparezca en este juzgado, sito en ia calle do Son Rafael número 32, el dia siete de Marzo del corriente año a las once cíela mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra la morena Dolores González por lesiones al referido González, aperci-(>ido de deolararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 26 de 1979. Pedro M. de.ftepúlvcd».—Joaquín Royé.	E 5
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arango y Márcos, natural (le Asturias casado, de 23 añ/s, cochero, para (pre comparezca en este juzgado, sito en la callo de fean Ruficel número 32 el dia 7 de¡ mes de Marzo venidero á las once de la nu/fiana á celebrar el juicio de faltas seguido eu este juzgado contrael mismo por lesiones á D? Natalia Garcia; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes lo» estrados del juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra y demás trúrait.e».--H:ibana Febrero 26 de 1879. Pedro M, de Sepúlveda.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Hoyé.	F O 5
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juéz de primera instancia del disi rito del Cerro. ’
Por el presente, cito, llamo y convoco á todo? lo» acreedora- de D. Manuel Peraza á junta general para nombramiento de síndicos, la cual tendrá efecto en el juzgado, calle de Manrique número 73. á las doce de 1» mañana del dia t'8 del mes próximo, en cuyo acto presentará e! deudor proposiciones de convenio, con la ad-vertcncia de que solo serán admitidos los acreedores que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los presenten en aquella reunión. Pues nsl lo tey-t o inandado en los autos del concurso necesario del citado Peraza.--Habana y Febrero 27 de 1379.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega.
r	(10	4
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de' Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llnmo y emplazo á D. Félix Barranco, como de treinta, años de edad, empleado que se dice ser del Hospital Militar 6 del de San Felipe y Santiago y cuyas demás generales se Ignoran, para (pie dentro dé nuevo dias se presente en cl Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de uti cuadragésimo de bilete de la Real Lotería cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo. declarará rebelde y contumaz y "por bastauto los estrados del Tribunal, para dicho acto y ios demás que on ia causa ocurran.—Habana Febrero 23 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandaclo.de S. 8.. Miguel Valera.	E O 5
l’or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1), Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro do nuevo dias Acontar de ia fecha, se presente en esto juzgado á dtscargaase do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y. cumplida justicia, y de lo coutrariose le declarará rebeldey contumaz y por basta ut/ s los estrados dol tribunal con quienes so entenderá los ulteriores trámites (leí procedimiento. Habana 21 de Febroro'le 1879—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S. Miguel Valera.	E O 5
REMATES.
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez do
primera instancia de esta villa y su partido eu elaliin-téstalo de D. Enrique B. Rodríguez, ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes que á continuación so expresan, para cuyo remate ha señalado el dia diez y ocho del mes do Marzo eutrante en este juzgado A las doce de la mañana, adviniendo que no se admitirá pos-