LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Hum. 99.
Domingo 27 de Abril de 1879.—Santos Anastasio y Pedro.—Circular en San Pr
ancisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obras públicas__Minas.
Habiendo sido admitida á D.Carlos Salmón, adjudicatario del abono mineral existeute en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana la renuncia del derecho á explotar aquel, he acordado en 12 del actual que el dia 5 de Mayo próximo á las doce de su mañana en las oficinas ue la Secretaría de este Gobierno General, se celebre nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones que 88 inserta á continuación.
Lo que 6e hace público para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Ii. Galbos.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de la explotación del abono mineral existente en loa Cayos de la Cosfa Sur de esta Isla,comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana por el tipo de tasación de cuatro pesos oro la tonelada métrica que de dicho abono se extraiga.
Se publicó en la Gaceta de los di as 22 y 23 corriente.
del
Dirección Oenerai de Hacienda.
Siib-Direccion.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se lia servido disponer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, do haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes de D. Domingo Aldama en 18G9, una acción de la Empresa del teño-carril de Villanueva, que so supone marcada con el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objoto de proceder en su oportunidad á la anulación del título extraviado.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Subdirector José del Campo.
D. Joaquín Bautra, Administrador que fué de Rentas de Santa Clara, se servirá presentarse para enterarle do un asunto que lo concierne, en la Sección 5*í, edificio do la Aduana Vieja, de 2 ¡l 4 de la tarde en dia hábil.
Habana Abril 22 de 1879.— José del Campo.
Ignorándose el paradero de D. Sevevino de la Vega, se lo cita para que se sirva presentarse en la Dirección General do Hacienda,Secciou 5? situada en la Aduana Vieja á íiu de enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 22 de Abril de 1879.—José del Campo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Ouba.
Intervención.
El Subintendente Militar, Jofe de la Sección de
intervención de la Intendencia de Ejército
de esta Isla,
Hace saber: que habiéndose extraviado á loa Síes. Meneudez y C“, empresarios do tras-portes militares por la coata Sur de la Isla un libramiento, que con tocha 15 de Marzo último le fué expedido por la Ordenación Especial de Pagos de Guerra; ascendente ála suma ele 13095 pesos 80 centavos, se hun tomado las medidas necesarias para que no sea satisfecho si se presenta al cobro, y ha dispuesto además el Excmo. Sr. Intendeute en providencia de veinte y uno del actual, quede nulo y sin valor alguno el expresado libramiento.
Lo que so anuncia para general conocí-miento.	„
Habana 25 de Abril de 1879.—P. O.—El Subintendente, Comisario de pr.mera clase,
Adolfo de Pando.
Administración Oí neral de Correos.
El vapor correo español «rasages,» saldra de este puerto paia de Santhomas el dia 30 del corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo día se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ba de couducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media án-tes de ia salida del vapor, 6e recibirá con doble flanqueo lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta cap'tal para conocimiento del
público.	. , . .
Habana 19 do Abril de 1879.—El Administrador genera', Carlos de Pojas.
El vapor correo español «Alicante» saldrá de este puejto para el do íáanthomas el dia 30 del comento á las 4 de la tarde, haciendo además escala en los de Nuevitae, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo PomiDgo, Pólice, Mayagütz, Agua-dilla y Puerto Rico.
Hasta las dos de la tarde del mismo día se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta me» «lia ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzohes de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 22 do Abril de 1879.—El Administrador general, Carlos de Pojas.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Vice-presidencia del Tribunal de exámenes del Cuerpo especial de Contabilidad.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, Presidente de dicho Tribunal de exàmen, á virtud de consulta de esta Vice-presidencia sobre los casoB en que se encuentran actualmente algunos empleados que ocupan plazas que han de ser comprendidos en el cuerpo especial de Contabilidad, se ha servido resolver con fecha 1G del actual lo siguiente:
19 Los empleados interinos accidentales, y los inferiuos á reserva de la aprobación de S. M. no Be hallan sujetos al exámen que está señalado para el dia 1? de Mayo próximo, siuo cuando adquieran la propiedad, comunicada la cua1, se harán los ejercicios en el término que entonces se señale; y
2*? Los empleados suspensos deben sufrir el exámen, puesto que terminada la suspensión, quizás puedan volver á su empleo, y entonces habrán de acreditar prèviamente su competencia.
Loque se publica en la Gaceta para inteligencia y gobierno de los funcionarios á que se refieren las dos anteriores prevenciones.
Habana 21 de Abril de 1879.—P. O. Luis Solano.
Negociado
de Reparos.—T. 1.—F. 59.
Los cuentadantes que á continuación se ex* presan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Don Antonio M9 Escobedo, Administrador de Contribuciotíes de esta capital, cesante.
» Camilo Echevarria, id. de id. de Santiago de Cuba, id.
» Manuel Lopez Sagredo, Contador de Hacienda de la isla de Santo Domingo, id. y
» Ramon do Valenzuela, Administrador de contribuciones.
Habana 7 de Abril de 1879.—P. O., Luis Solano.
Sección de atrasos.—Negociados de Propios.— L. P. número 37, f. 473.—R9 49
Convocatorias.
D. Ramón Lozano, Administrador que fué del Hospital do S. Lázaro de Puerto-Principe, su apoderado ó persona debidamon'e autorizada para representarle, se servirá concurrir á esta oficina en dia y hora hábil para entregarle documentos que lo interesan.
Habana 15 de Abril de 1879.—P. O., Luis Solano.
L: S. núra. 10, f. 55G.
D. Agapito Perez, ex «Administrador del Hospital de Caridad de Sancti-Spíritus, su apo derado ó persona debidamente autorizada para representarlo, se servirá pasar por esta Contaduría general en dia y hora hábil para entregarle documeutos que le iute retan.
Habana 15 de Abril de 1879.—P. O., Luis Solano.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la ca-ta de pago número 248 correspondiente al ingreso hecho en el dia 12 do Enero de 1867, por D. Jacinto Casariego por valor de tres mil pesos en un certificado clel Banco Español de edta plaza que comprende las tres acciones nónitros 6,222, 6,223 y 6,224 en concepto de «Fi nzaa por Hacienda» y la carta de pago número 249 del ingreso efectuado por el mismo señor en el expresado d a y concepto por valor de 400 posos en dos billetes del Tesoro para garantir su gestión co mo Administrador de la Aduana de Cienfuegoe, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el alud do crédito, ántes de proceder á la anulación de las cartas de pago mencionadas y expedición de los documentos que en sustitución de las mismas han de librarse.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Tesorero General, Luis L. Sagredo.___________________
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia. Contribución dol 25 por 100.	FINCAS URBANAS.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículo 3?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho conce ■ to, cobrados en el dia de la fecha._______________
S? del
recibo.
12300
3928
840
1923
8592
15079
5284
5196
8210
8220
8222
8225
5504
5506
4559
4129
4
5
11846
9474
82
15840
3542
12168
NOMBRES.
Jcaé Luis Guerrero.. Ana Pascual García..,
Idem idem. ........
Joaquiu A. Coll....
Idem idem..........
Pastor de la Caridad.
Ignacio Ortolaza....
Idem idem..........
Idem idem..........
Idem idem..........
Idem idem..........
Idem idem..........
Magdalena Castell...
Idem idem....:..:..
Idem idem..........
Idem idem..........
Pedro Echegoyen.....
Idem idem.......:...
Federico Corban.......
Felicia Piado......
Jo36 Pifia y Montane.
Luis R. Herrera.....
Ramon García.......
Ratppn S. Pelayo....
SUBCONCEPTO.
Salud.......... 32
Aguila........ 178
Campanario.... 154
Lamparilla.... 76
Industria.........	9
3. del Monte....	117
Barcelona.........	9
Belascoain.. 26	y 28
Galiano....... 115
Idem.......... 119
Idem............ 121
Idem-......... 123
Consulado..... 64
Idem ídem.......	06
A. del Norte..... 34
Amistad....... 47
San Rafuel.... 150
Carmelo.......
Sitios......... 27
Maloja.......... 130
Picota......... 28
J. del Monte.. 295
Teniente-Rey...	34
San Miguel.... 200
Total...
Import« del recibo.
38
22
23
38
14
15 28 81 33 22 22
19,13 15 511 15¡50 27 63 2l'lO 7»! 76 19 13 13174 ©,56
íg'stí
33,75 47 30 19|l2
628 81
Habana 24 de Abril do.lS79.~Primo Ortega.
Industria y lo ■ ercio.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación Je recibos de contribuyentes por dicho conéep-to, cobrados en el dia de lu lecha.
« o T3 £ o - O y S_|	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Importe del j recibo. '
3318	Gemían Lopez Alvu-		
	rez			
1509	Joaquin Palacio		Idem. 		37 f>0
Ö022 Öres. Beiigochea y			
	Fernandez		Fábrica de tabaco».	208 33
/0 Pedro Echegoyen ....		Establo de ear majen	11459
3968 JVleudez, Riaño v C?...		Fábrica de tabacos..	21(1 4?
2346	Franc? Suarez Blanco	Café y camina		31Ü5
		Total		64l;67 1,
Habana 24 de Abril de 1879.—Primo Ortega.
P ofesiones y artes.
Sección 1?—Capiulo 1?—Artículo. 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho con-
1 	 —i M o. O y <v Sh	NOMBRES.	SUBCONCEPTO	Importe del recibo.	
228	Franc? P. Sánchez			122	92
430	Francisco Jnstiniani.	Dentista		31	
		Total		163	92
Ilabana 24 de Abril de 1879 — Primo Ortega.
Terminando el 30 del presente mes la prórog: concedida por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda para el pago del torcer trimestre de la contribución del 25 p.2 por Industria y Comercio, Fincas Urbanas y Rústicas y Profesiones y Artes; se avisa por esto modio á los Sres. Contribuyentes que aun so encuentren en descubierto por los expresados conceptos, qno trascurrido el plazo señalado esta Administración se verá en ol sensible caso de proceder á su cobro pov la vía de apremio, según previene la Instrucción del Ramo.
Habana 24 de Abril do 1879. El Jefe Económico, Primo Ortega.
Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, so saquen á pública subasta, bajo ol pliego de condiciones que á continuación so inserla, los solares uno y dos de la manzana diez y ocho de los terrenos de las murallas, dicho acto tendrá lugar en esta Económica el dia 20 do Mayo próximo á las doce de su mañana, ante la Junta de subastas.
Habana 21 do Abril de 1879.—El Jofe Económico, Primo Ortega.
S*
a
H
t»
tí
S«
te
co
o
1036 1108	« © et- »1 O ÍE j	Superficie eD
00 Q tw Mr-	O ?	
	Pesos.	1 B <¡ lo-S ? ¡ ? O o rTs g-
; •	G er* X	
46720 46569	© 8 00	- H • ft » £. r < t 5L o -i
58 60	o e*	
t~+ »-* — Cn K>	" ó3'i © rr © te	! Valor del acotamiento.
75 05	Cts.	
T) ^3 13 so o o o o
-i -i -i -i
® © © ©
OCÍJMI2! *_ Ç « o
© -t
§§
* _
C so
o
a a ° ° O o _ o a ~ ~ _ D Du o. P
S' ® » o s»
~ ®	- œ
s •
3 o
© cr
Íe* T ® 9
T
T3
CL ©
© D
N ©
2- Wj
C CD c © VJ
s •
f
KH
fe
O
M
P3
O
co
Ö
H.
t-
>
fe*,
>
fe
esa
t>
>
fe
*5
i
a
co
a
S:
co
S'
-1
recibir estos y las caitas do pago del previo depósito y facilitar ú los lidiadores las noticias quo convengan; pasado este tiempo no se admitirán más propoocioues procediendo á la apertura de cuautos (diegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Juuta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de la proposi-ui‘>n más ventajosa.
5.34 En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiore otra más ventajosa, se abrirá otra«!¡citación por pujas á la llaDa que no oxeoderá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicaiion en favor del quo más ventajas ofrezca.
0.=* El primor plazo del importe del remato, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho uias siguientes al en que se apruebo el reñíale por el Exorno. Si\* Director Geuorat do Hacienda y loa nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pag-iiós que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento do lo prevenido.
7.55 Los gastos que se originen por este remato serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de......calle de.....
i.úm....enterado del anuncio publicado en la Gace
ta oficial del dia ..... y de la« condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición
para el remate de.......en la cantidad de.........
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condioiones expresadas y del más que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros que so orijinen.
Habana ... fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 26 de Abril de 1879.
Servicio para el 27.
Jefe de dia.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Jos5 Duarte y García.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Reus.
Capitanía General y Prevención de Voluntarlos.— Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Nota.—El lúnes 28 del actual habrá retreta en el Parque Central por la música del Regimiente l utante-ría de Cuba.
El Coronel Sargento Mayor.—ReoaTto.
Pliego de condiciones.
].r* Las proposiciones sellarán en pliegos oerrados según previene el artículo 99 del Reglamento y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	«* El importe de la subasta, y el depósito del 5 por ciento para tomar parte en ella, so ingresará precisamente en oro.
3.	=* Para quo puodan 89r admitidas las proposiciones ©ontenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber dopositado en osla Administración, una cantidad equivalente al 5 p-o de tasación. T ambién podrá presentarse dicha carta de pago oon i posterioridad á la presentación del pliego ó en el | acto do abrirso la subasta.
4.	«* Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el j Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procoderá á .a apeitura do pliegos hasta que haya trascurrido inedia hora, la cual si destinará á
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
Kn virtud do lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 5 del corriente ihos, se ha do proceder á contratar on remato público si-multánoamooto on los Hospitales do Cuba, Puerto-Principo, Santa Clara, Santiago do las Vogae, Isla do Pinos y San Ambrosio de la Uabana ol suministro por el término de un año, sois ó tres meses, de los artículos siguientes: Carne de vaca, ternera y carnero, aves, liuovos, locho de vaca y do burra, vivo-re», panetelas, bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente so expresan en la relación que está unida al pliego do condiciones que sean necesarios para l< scitados Hospitales desdo 19 do Julio próximo ó cuando recayere la aprobación do dicha subasta, cuyo acto de remato tendrá lugar, álás doce de la mañana del dia treinta del mes próximo.
L:> que su anuncia al público para quo puodan presentarse como Imitador, s, las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que matea el pliego do condiciones y modelo de proposición quo á continuación so expresan, y precios límites que obran en la .Secretaría do esta Junta.
iialtana 10 de Abiildo 1879.—El Seoretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta en virtud do lo dispuesto por el Exorno, Sr. Capitán General en 5 Je Marzo de 1879 la contratación do los víveres y artículos de inmediato consumo que se expresau en la relación que so inser a ó continuación, necesarios ó que se necesiten para el suministro de los Hospita-lef Militares de Cuba, Puerto-Príncipe, Santa Clara, Isla de P.nos, Santiago de las Vegas y los de esta Plaza.
Se publicó en la Gacela de loadlas 20 y 22.
Debiendo procederse el dia tres del mes próximo á la lioii ación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevo», 'eche de vaca, ídem de burra, panotolas, bizcochos, carbón y lefia, que sean necoi-a'io« para ol abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza durante el mes de Junio próximo, se avisa por modio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría do la Juntado este Establecimiento, á las doce dol dia expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en los dias anteriores, para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la rotación de precios limites.
Los precios de los artíoulos se marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el moa del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde,desdeouya hora en adelante no se admit:rán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado ol suministro si lo tuviere á bien la Superioridad á la quo resulto eer mas beneficios* á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sns autores: en el caso quo hubiere dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on el mos próximo á los Hospitales de esta Plaza del ramo de su comercio, quedarán obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial ol importe de los anuncios que aquella hubiera insertado on su periódico ics-pecto a dichas licitaciones, verificándolo del total de la oantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y per tod )8 los quo tomaren parte en ellas á prorateo do las cantidades á queso calcule ascienda en el.mes d.l suministro si esto Be efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 21 de Abril de 1879.—El Secretario,
José Zaragoza.
Presidio Departamental de ta Uabana.
Comandancia.
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador General oon fecha de ayer, so saque nuevamente á licitación el remato del taller de tabaqueríu de este Departamental, fijando para dicho acto el dia 20 de Muyo próximo á las nuevo de la mañana en el despacho de esta Comandanoia, situado en el cuartel del Presidio de esta capital, puraque los que quieran hacer propuesta lo verifiquen con arreglo al pliego do coudiciones y modelo que á coutinua-ciou se inserta.
Uabaua y Abril lfi de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Oramaren.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta del trabajo do los penados de oficio tabaqnoros en ol taller del Presidio departamental de esta plaza.
1? El Presidio facilitará al oontratista tod08 los penados de oficio tabaquero, ya sean torcedores ó despalilladores que existan en el establecimiento sin distinción de raza para quo los ooupe en dicho oficio en un taller i entro dól establecimiento penal por ol míniinnn de 50 hombres.
2? El oontratista abonará á la caja clel Presidio la cantidad de 25 pesos como jornal mensuat do oada operario tabaquero y 17 pesos oro por cada despalillado!-.
34 Abonará además á los fondos' del Presidio ol importe de la manutención de dichos penados u! respecto de lo que aquella importa al ostableoiinien. to oon arreglo á la contrata de víveres hecha para suministro de los que se oonsumen en el misino.
49 Que el oontratista depositará en la caja del Presidio como fianza de su compromiso el importo completo do una mensualidad por el número do cincuenta operarios, treinta tabaquores y veinte despalilladores.
59 Que los pagos so ha'án precisamente on la caja del presidio dentro do la quinoona siguiente al mes do la cuenta voncida, y do uo verificarlo so retirarán los penados sin mas trámites.
C? Q le ol trasporto de los materiales y da la obra hocha será por cuenta dol contratista.
Que no se hará desmonto alguno por los penados que so enfermaron duraule ol dia, siempre que estos no hayan sido dovuoltos ántes do la» nuevo do la mañana.
89 El presidio facilitará los oabo« de vara necesarios para la custodia do los penados.
9? Los penados trabajarán de sol á sol todo i los dias exoeptuando los domingos, ol Jueves y V.ór-nos Santos, día de Corpus, el de la Purísima Concepción y do H. M. ol Rey, teniendo en los dia» do trabajo una hora para almorzar y do» al medio din para descanso.
10.	El contrato durará por ol término do dos uños á contar dosde la fecha do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
11.	Además, ol contratista abonará por concepto del alquiler del local que ocupe ol taller, la cantidad de c cu posos oro, siendo do su cuenta todos los gastos de instalación, conservación y los quo origino la reposición de las cosas al ser y estado que tenían ántes de aquella, no pudiendo verificar cu a alguna sin la debida autorización del jefe del Presidio y bajo la dirección del arquitecto del Estado cuando por la importancia do la misma ó por el emplazamiento do maquinaria pudieran ellas afeo* tur á la seguridad dol edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer do los penados contratados en todo ó parte de la fuerza ouumIo la necesite para ocuparla en obra urgente del Estado.
13.	Quo solo on esto caso y por falta de pago do los contratistas, podrá suspenderse ó rescíndase la contrata.
14.	La contrataque hace el presidio es tras, misiblo á torcera persona cuando los penados no tengan que ser trasportados do un punto á otio, pitos en tal caso debe procodorso á nuevo contrato.
15.	Quo cada vez que veuza el término do la contrata habrá do renovarse aquella con quince dias de anticipación, á fin deque los penados no quo den sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones que se originon sobro ol cumplimiento do esto contrato, serán ventiladu» particularmente entre ul contratista y el jefe dol Presidio; pero si no hubiese acuerdo ó si dichas cuor-tiones so refiriesen á interpretación de alguna do las cláusulas dol mismo, se someterá el asunto at conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo se estará y pasará sin que pueda ejercitarse oontra él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para el régimen interior del taller respeoto de los trabajos de los (leñados, serán acordadas por el contratista y Jefe del presidio y se fijarán en la contrata de modo que no quede duda alguna on el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos estarán los penados subordinados ála direcoiou do la persona que represento al contratista y los encargados de la oustodia de aquellos vigilarán que trabajon lo que cualquier otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin que los contratistas estén obligados á gratificar ni á unos ni á otros durante las horas estipuladas.
19.	Siempre que el penado voluntariamente quiera trabajar en sus horas de descanso so le permitirá hacerlo, y en este caso el contratista le gratificará on mano lo que con ellos estipule.
Modelo de proposiciones.
I). N. N. vocino do esta capital (en tal parte,) enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial do esta ciudad, mo comprometo á tomar en arrendamiento el taller de tabú quería del Preai lio departamental de esta plaza (en tal forma.)
Hub.ma Abril 16 de 1879.—Ei Teniente Coronel Jefe, Oramaren.
Banco Español de la Habana.—Dirección.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta general ordinaria do accionistas en sesión de quince del actnn'.se cita por este medioá los señores accionistas del Banco para celebrar una sogunda sesión de la misma Junta general con el objoto do terminar la elección do soñores Consejeros, señalándolo para dicho acto las doce de K m8ñana del dia veinte y ocho dol actual, adviniéndose, qno no siendo una nueva Junta la quo ha do cclobrarso sino la segunda sesión de lu convocada antoriormonto, será válida la elección qno resulte cualquiera sea el número do los concurrentes.
Habana 18 do Abril do 1879.—El Director interino, José Ramón de Han.