GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
■JSrUM:. 152.
Sábado 28 de Junio de 1879.-Sar.it» -s Plutarco y 'Papias.—Circular en San Felipe.
I
PARTE OFICIAL.
PRIMEÍtA SECCION.
OFICINAS SUPERIORF.S GENERALES.
(MIMO 0FAERA11U ISLA RE EIRA.
HACIENDA.
Exorno. Sr.
Como resto ele la gran emisión de billetes que por cuenta del Tesoro y por patriótico acuerdo de una junta de notables, hizo el Banco Español desde 1869 para atender á los apremiantes gastos de la guerra, quedan circulando todavía en esta Isla, y casi pudiéramos decir en solo una parte de ella, algo mas de 45¿ millones de duros, ocasionando en su modo de darse y recibirse en teclas las transacciones grandes y pequeñas, y más aún en las pequeñas que en las grandes, uno de los fenómenos de circulación fiduciaria-, más digno de estudio que registra la historia de la ciencia económica.
II ace ya tiempo que debió continuarse la interrumpida amortización de ese papel, que, una vez pasadas las azarosas circunstancias, durante las cuales prestó tan insigne servicio, puede llegar á ser una causa de perturbación en los precios y en los cambios; pero todos saben que, cuando una guerra acaba materialmente, no acaban á la vez, por desdicha, sus perniciosos efectos; sino que deja tras sí largo rastro en la sociedad que profundamente trastorna, en la riqueza general cuya cuantía disminuye, y cuyas condiciones muchas veces modifica y en el Erario piiblico que deja exhausto y además sobrecargado con duras obligaciones de pasado y de presente, sin medios para saldar de un golpe lo uno, ni para disminuir instantáneamente lo otro.
Así se vé el Tesoro de esta Isla, como tocio el mundo conoce; y por esta causa aun cuando desde el momento de la paz se proyectó continuar la amortización de los billetes, no fué en manera alguna posible acometerla, porque los recursos del presupuesto, irrealizables en gran parte por el estado mismo del pais, ni siquiera alcanzaban á cubrir lo perentorio de los gastos corrientes y las inevitables consecuencias de preferentes atenciones atrasadas.
Un año de asiduo trabajo ha comenzado á dar cierto respiro al Erario, y ha puesto en claro su situación verdadera, dando á conocer el importe de todas sus obligaciones; y por esta razón al ocuparse V.E. de proponer al Gobierno Central, la série de medidas que en su claro juicio considera conducentes á la reorganización de esta Hacienda, no ha podido menos de ocuparse con toda preferencia de la cuestión que á todas luces en sí misma, y según la opinión pública, reclamaba más inmediato y tenia más fácil remedio, que es la de la amortización -de los Billetes del Banco.
Estaba esta amortización prevista en los artículos 59 y 69 del convenio que en 31 de Agosto último celebró el Gobierno Supremo con el Banco Español de la Habana, y parecía que era llegado el momento de cumplir lo en aquellos artículos pactado. Pero al tratar de ponerlo en práctica, la previsión de Y. E. descubrió dificultades serias que pudieran desvirtuar los beneficios de la medida, y aun acaso imposibilitar su ejecución; y entonces V. E. con gran conocimientd de la materia, discurrió el apelar á otro medio, que sin prejuzgar el cumplimiento do lo convenido con el Banco, condujera inmediatamente al apetecido fin de ir disminuyendo en proporción prudente la circulación del papel que nos ocupa.
Este medio consiste en amortizar en cada sorteo una parte de los Billetes de Banco que las Cajas públicas reciben á cambio de los billetes de la Lotería; medio sencillísimo en el cual la recojida se hace llana y naturalmente y que permite establecer una gradación que puede crecer según la experiencia enseñe, para obtener el efecto por todos apetecido, sin producir una sacudida en el mercado monetario, ni unja precipitada alteración en los precios de las cosas usuales de la vida, hoy fijados constantemente en billetes
El Gobierno de S. AI. aprobó en seguida el pensamiento de V. E., y la fácil fórmula en que el mismo se contiene, es lo que el Director que suscribe, tiene la honra de someter á la aprobación de V. E. en el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 25 de Junio de 1879.
Excmo. Sr:
Lope Gisbert.
DECRETO.
Autorizado por el Gobierno de S. M. y de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, vengo en resolver lo siguiente:
Artículo l9 Sin perjuicio de lo que en su dia se disponga sobre el cumplimiento de los artículos 59 y 69 del convenio celebrado en 31 de Agosto de 1878 entre el Gobierno de S. M. y el Banco Español do la Habana, se procede á la amortización de Billetes de los emitidos por el mencionado Banco por cuenta del Tesoro, destinando al efecto la décima parte de los qué ingresen en el mismo , por renta de los de Lotería en cada Sorteo.
Art. 29 Dicha décima parte se aumentará cuando lo permita la situación del Tesoro de la Isla.
Art. 39 La Dirección general de 11 a-cienda dictará las reglas para la ejecución de este decreto dando al Banco Español en los actos de la amortización que se dispone, la intervención conveniente.
Habana Junio 25 de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Ley hipotecaria para la Isla de Culta. (continua.)
Alt. 79. Serán faltas subsanables las que afecten á la validez del mismo título sin producir necesariamente la nulidad de la obligación en él constituida.
Si el título contuviere alguna de estas faltas, el Registrador suspenderá la inscripción, y extenderá anotación preventiva si la solicita el que presentó el título.
Serán faltas no subsanables las que produzcan necesariamente la nulidad de la obligación.
En el caso de contener el título alguna falta de esta clase, se denegará la inscripción sin poder verificarse la anotación preventiva.
Art. 80. Los interesados podrán reclamar gubernativamente contra la calificación del título hecha por el Registrador, sin perjuicio de acudir, si quieren, á los Tribunales de justicia para ventilar y contender entre sí acerca de la validez ó nulidad de los documentos, ó de la obligación. En el caso de que se suspendiere la inscripción por faltas subsanables del título y no se solicitare la anotación preventiva, podrán los interesados subsanar las faltas en.los treinta dias que duran los efectos del asiento de presentación. Si se extiende la anotación preventiva, podrá verificarse en el tiempo que esta subsiste, según el artículo 110.
Cuando se hubiere denegado la inscripción y el interesado, dentro de los treinta dias siguientes al de la fecha del asiento de presentación, propusiera demanda ante los Tribunales de justicia para que se declare la validez del título ó de la obligación, podrá pedir anotación preventiva de la demanda, y la que se verifique se retrotraerá á la fecha del asiento de presentación.
Después de dicho término no surtirá efecto la anotación preventiva de la demanda sino desde su fecha.
En el caso de recurrirsc gubernativamente contra la calificación del título, todos los términos expresados en los dos anteriores párrafos quedarán suspensos desde el dia en que se interponga el recurso Insta el de su resolución definitiva.
Art. 81. En el caso de hacerse la anotación por no poderse ejecutar la inscripción por falta de algún requisito subsanable, podrá exigir el interesado que el Registrador le dé copia de dicha anotación, autorizada con su firma, y en la cual conste si hay ó no pendientes de registro algunos otros títulos relativos al mismo inmueble, y cuáles sean estos en su caso.
Art. 82. Las providencias decretando ó denegando la anotación preventiva en los casos primero, quinto y sexto del artículo 50, serán apelables en un solo efecto.
En el caso sétimo del mismo artículo, será apelable en ámbos la providencia, cuando se haya ( puesto á la anotación el que tuviere á su favor algún derecho real anterior sobre el inmueble anotado.
Art. 83. El que pudiendo pedir la anotación preventiva de un derecho, dejase de hacerlo dentro del término señalado al efecto, no podrá después inscribirlo á su favor en perjuicio do tercero que haya inscrito el mismo derecho, adquiriéndolo de persona que aparezca en el Registro con facultad de trasmitirlo.
Art. 84. Cuando la anotación preventiva de un derecho se convierta en inscripción definitiva del mis-’ mo, surtirá esta sus efectos desde la fecha de la anotación.
Art. 85. Los bienes inmuebles ó derechos reales anotados podrán ser enajenados ó gravados, pero sin perjuicio del derecho de la persona á cuyo favor se haya hecho la anotación.
Art. 86. Las anotaciones preventivas comprenderán las circunstancias que exigen para las inscripciones los artículos 17, 18, 19, 20 y 21, en cuanto resulten de los títulos ó documentos presentados para exigir las mismas anotaciones.
Los que deban su origen á providencia de embargo ó secuestro, expresarán la causa que haya dado lugar á ellos, y el importe de la obligación que los hubiere originado.
Art. 87. Todo mandamiento judicial, disponiendo hacer una anotación preventiva, expresará las circunstancias que deba esta contener, según lo prevenido en el artículo anterior, si resultasen de los títulos y documentos que se hayan tenido á la vista para dictar la providencia de anotación.
Cuando la anotación deba comprender todos los bienes de una persona, como en los casos de incapacidad y otros análogos, el Registrador anotará todos los que se hallen inscritos á su favor.
También podrán anotarse en este caso los bienes no inscritos, siempre que el Juez 6 el Tribunal lo ordene y se haga prèviamente su inscripción, á favor de la persona gravada por dicha anotación.
Art. 88. Si los títulos ó documentos, en cuya virtud se pida judicial ó extrajudicialmente- la anotación preventiva, no contuvieren las circunstancias que esta necesite para su validez, se consignarán dichas circunstancias por los interesados en el escrito en que de común acuerdo soliciten la anotación. No habiendo avenencia, el que solicite la anotación, consignará en el escrito en que la pida dichas circunstancias, y prèvia audiencia deí otro interesado sobre su exactitud, el Juez ó el Tribunal decidirá lo que proceda.
Art. 89. Las anotaciones preventivas se harán en el mismo libro en que correspondería hacer la inscripción si el derecho anotado se convirtiere en derecho inscrito.
Art. 90. La anotación preventiva será nula cuando por ella no pueda venirse en conocimiento de la finca ó derecho anotado, de la persona á quien afecte la anotación, 6 de la fecha de esta.
TITULO IV.
De la extinción de la inscripción y anotación preventiva.
Art. 91. Las inscripciones no se extinguen en cuanto á tercero sino por su cancelación ó por la inscripción de la trasferencia del dominio 6 derecho real inscrito á favor de otra persona.
Art. 92. La cancelación de las inscripciones y anotaciones preventivas podrá ser total ó parcial, j
Art. 93. Podrá pedirse y deberá ordenarse en su caso la cancelación total:
Primero. ( liando se extinga por completo el inmueble objeto de la iie cvipJion.
Segundo. Cuando, se extinga también por completo el derecho inscrito.
Tercero. Cuando se declaré la nulidad del título en cuya virtud se haya lieclío la inscripción.
Cuarto. Cuando se declare la nulidad de la inscripción por falta de aígünó desús requisitos esenciales, conforme á lo dPpuosíó en el artículo 38.
Art. 9í. Podrá pedirse y deberá decretarse en su caso, la cancelación parcial:
Primero. Cuando se reduzca el inmueble objeto de la inscripción ó anotación preventiva.
Segundo.' Cuando se reduzca el derecho inscrito á favor del dueño de la finca gravada.
Art. 95. La ampliación de cualquier derecho inscrito será objeto de una nueva inscripción, en la cual os hará referencia de la d 1 derecho ampliado.
Art. 96. Las inscripcb nes ó anotaciones preventiva«, hechas en virtud de escritura pública, no se cancelarán sino por providencia ejecutoria contra la cual no se halle pendiente recurso de casación, ó por otra escritura ó documento auténtico, en el cual exprese su consentimiento, para la cancelación, la persona á cuyo favor se hubiere hecho la inscripción ó anotación', ó sus causa-habientes ó representantes legítimos.
Las inscripciones ó anotaciones, hechas en virtud de mandamientos judiciales, no se cancelarán sino por providencia' ejecutoria qne tenga las circunstancias prevenidas en él párrafo anterior. Las inscripciones de hipotecas, constituidas con el objeto de garantizar títulos trasmisibles por endoso, sé cancelarán presentándosela escritura otorgada por los qne hayan cobrado los créditos, én la cual debe constar haberse inutilizado en el acto de su otorgamiento los títulos endosábles; ó solicitud firmada por dichos interesados y por el deudor, á la cual se acompañen taladrados los referidos títulos. Si algunos de ellos se hubiesen extraviado, se presentará, con la escritura ó con la solicitud, testimonio de la declaración judicial de no tener efecto. El Registrador deberá asegurarse de la identidad de las firmas y de las personas que hubieren hecho la solicitud.
Las inscripciones de las hipotecas, constituidas con el objeto de garantizar títulos al portador, no podrán cancelarse sino presentándose testimonio de la declaración judicial de quedar extinguidas todas las obligaciones aseguradas.
En el caso del párrafo anterior, para decretarse la declaración judicial, deberán preceder cuatro llamamientos por edictos públicos y en los periódicos oficiales, y tiempo cada uno de ellos de seis meses, á los que tuvieren derecho á oponerse á la cancelación.
Art. 97. Si constituida una inscripción ó anotación por providencia judicial convinieren válidamante los interesados en cancelarla, acudirán al Juez ó al Tribunal competente por medio de un escrito manifestándolo así, y después de ratificarse en su contenido, si no hubiere ni pudiere haber perjuicio para tercero, se dictará providencia ordenando la cancelación.
También dictará el J uez ó el Tribunal la misma providencia cuando sea procedente, aunque no consienta en la cancelación la persona en cuyo favor se hubiere hecho.
Si constituida la inscripción ó anotación por escritura pública procediere su cancelación, y no consintiere en ella aquel á quien esta perjudique, podrá el otro interesado demandarlo en juicio ordinario.
Art. 98. Será competente para ordenar la cancelación de una anotación preventiva ó su conversión, en inscripción definitiva, el Juez ó Tribunal que la haya mandado hacer ó el que le haya sucedido legalm nto en oh conocimiento del negocio que diera lugar á ella.
Art. 99. La anotación preventiva se cancelará, no solo cuando se extinga el derecho anotado, sino también cuando en la escritura ge convenga ó en la providencia se disponga respectivamente convertirla en inscripción definitiva.
Si se hubiere hecho lat anotación sin escritura pública y se tratase de cancelarla sin convertirla en inscripción definitiva, podrá, hacerse también la cancelación, mediante documentos de la misma especie que los que se hubieren presentado para hacer la anotación.
Art. 100. La anotación á favor del legatario que no lo sea de especie caducará al año de su fecha.
Si el legado no fuere exigiblc á los diez meses, se considerará subsistente la anotación preventiva hasta dos meses después en que pueda exigirse.
Art. 101. Si áutes de extinguirse la anotación preventiva resultare ser ineficaz para la seguridad del legado, por razón de las cargas ó condiciones especiales de los bienes anotados, podrá pedir el legatario que se constituya otra sobre bienes diferentes, siempre que los haya en la herencia susceptibles de tal gravamen.
Art. 102. El legatario de rentas ó pensiones periódicas, impuestas por el testador determinadamente á cargo de alguno de los herederos ó de otros legatarios, pero sin declarar personal esta obligación, tendrá derecho, dentro del plazo señalado en el artículo 100, á exigir que la anotación preventiva que oportu amente hubiere constituido de su derecho, se convierta en inscripción hipotecaria.
( Continuará.)
Sanidad,—Circular.
A consecuancia de un expediente itis'ru do por el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, para la provisión por concurso de la plaza de ruó Tico municipal y forense de dicha Villa, declarada vacante por acuerdo de la citada Corporación, tomado en 7 de Marzo último; el Exento Sr. Gobernador General, al desestimar con esta fecha el citado acuerdo, de conformidad con el dictámeu emitido por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido resolver, de acuerdo asimismo con dicho alto cuerpo consultivo, que ai bien por los artículos 71 y 74 do la ley municipal vigente, se confiere á los Ayunta mieut s la facultad de nombrar y separar á los empleados y dependientes que perciben sus sueldos de los fondos municipales, no la tienen para que sin justa causa que habrá de acreditarse en expediente instruido al efecto, separen á funcionarios ó empleados que hayan adquirido por concurso público sus cargos y que cumplan acer-tameute sus deberes.
I.o que por acuerdo de S. E. so publica en la Gicetu para inteligencia de los Sres. Alcaldes y Ayuntamientos de la Isla y general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Larboned.
Dirección G-.n. oral de Hacienia.
^ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tí.-. Gobernador General, con «-'echa 24 de Mayo últ rao y bajo el número 1457, ]tt Real orden s guíente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de segunda clase, Administrador do la Aduana de Santiago de Cnba, que resulta vacante por pase á la de Matanzas de D. Antonio Dmz González, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos' de sobresueldo; S. M. td-Rey ('F D " V R° auTJ.i Uiai. nrnvflu'ar A D. S dvador de la Fílente, piopuesto por el Banco H apuno Colonial con ai re ño ál contiato de do ce de Octubre do mil ochocientos setenta y seis. Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 2Lde M-.yo último, y baj i el número 1458, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 49 de la Administración Económica de la provincia de Puerto-Príncipe en esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Enrique Martínez Cruz, y dotada con el sueldoanual de cuatrocientos pesos yochoc entos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Perez Domínguez, cesante del cuerpo de Oficiales del ramo de Aduanas de la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 24 de Mayo último, y bajo el número 1459, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas en esa Isla, que resulta vacante por paso á otro destino de D. Cárlos Cuervo y Arango, y dotada e. n el sueldo anual de niil pesos y mil quinientos do sobresueldo; S. M el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Diaz y González propuesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos covreepond entes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Mayo últ mo, y bajo el número 1462, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta Oficial de V. E. ninnerò 250, fecha 4 do Abril último, en la que dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Ramón García, Oficial segundo de la Orde nación de Pagos de esa Isla; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter de interino. —De Real orden lo digo á V. E para su con cimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en esta techa, se publica en la Gaceta para general i onori miento.
Habana Junio 17 de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S". Gobernador General, con fecha 21 del anterior, y bajo el número 1461, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr. -Para la plaza de Oficial tercero, Contador de la Administración de Rentas de Sagun la Grande en esa Día, que resulta vacante por haber | asado D. Emilio Wamon Carbonell á servir en la Ordenación de pagos; S. M. ol Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Enrique Martínez Cruz, que es Oicial cuarto de la Ad mi ni st ración Económica de Puerto Prí teipe. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. 6U cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Junio do 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 20 del anterior, y bajo el número 1181, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° de Administración, Contador de la Colecturía de Rentas terrestres de San Cristóbal e.i esa Isla, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento do D. Alfredo Heredia, y cu ya plaza la sirve interinamente D. Rafael Marín; tí. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nom brar con el sueldo anual do trescientos pesos y quinientos de sobresueldo á D. Lucio Hernández.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumpl imento en esta fecha, he dispuesto su inserción en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el dia once del
actual con objeto de i enlatar en el mejor postor el gánguil lancha núm. 1 perteneciente al tren de limpia de este puerto, he dispuesto se repita el acto el día 1. o de Julio próximo bajo bes mismas bases y condiciones anunciadas eu'la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia 1. ° del presente mes.
Habana lo de Junio do 1879 ■—El inspector ft^yeral interino, Francisco Quiñones.
. i7v^° hiendo tenido efecro por falta <1
aviUituirt miuuLmuü puilt 61 i1 Jlt CiG ByCP,
con	con tratar el servicio de comunica-
ción con tUfírro dol Cabo de San A ntonio, desde la adjudicado,, del remate hasta el 30 de Junio de 1881, he depuesto so anuncie una segunda subasta que tend>á lugar el dia 4 del mes de Julio próximo, bajo laymismás bases y pliego de condiciones con que ^ anunció la anterior, y que se insertaron en la Úacela oficial de la Habana correspon líente al dik7 del actual.
Habana 19 ile Junvo de 1879.—El Inspector general interino, Fi/mcisco Quiñones.
Aprobado por el limo. Secretario del Gobierno General con feelm 7 del que cursa, el pliego de condiciones que ha dy rejir en la subasta del suministro de aceite mVieral ó petróleo nece ario á los faros de la Isla desde 19 de Julio próximo hasta fin de Junio d\ 1880 á razón de veinte y cinco centavos oro por arreba, habiendo autorizado á esta Inspección para contratar este servicio con arreglo á la Real órden de 8 do Marzo de 1877; se lia señalado el dia 2 de .Julio próximo á las doce de la mañana, para celebrar el remate que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección general, calle de Cu írteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que ee inserta á continuación.
Las {roposie'oues se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pl ego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y do ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo Jijado en la condición 10?.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Junio de J8GS, y si so presentaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á lina licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo do cinco cen'avos para el ki'¿gramo ó de diez paru la arroba, !u mínima puja admisible.
Habana 13 de Junio de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D: N..N...vecino de.....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia....del actual y de los re-
quisitos que se exijen para la adjudicación del servicio de surninist o de aceite mineral ó petróleo necesario para los íkros de la Isla hasta fin d * Junio de 1880 y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el expresado servicio por ía
cantidad de.... [la cantidad en letras.]
Fecha y firma.
Pliego de con liciones para la subas'a del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la Isla, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1. =* Seiá obl'gacion del contratista sutni-v nistrar el aceite mineral refinado especialmente para el servicio de Faros, á fin de que reúna las condiciones que se determinan en la siguiente condición.	a
2.54	Las condici- nes que se exijen para el pe róleo en el acto de la entrega serán que su densidad esté comprendida entre 0 centígrados, 0’810 á 0’830 (cero centígrados, ochocientos diez á ochocientos treinta miligramos. Que su temperatura, y, ínima de inflamación sea de 50 grados centígrados1 (cincuenta grados centígrados.) Que la tensión máxima del vapor sea-35 grados 174 miligramos (treinta y cinco grados ciento setenta y < uatro miligramos de agua.)
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay Lussac ú otro cualquiera experimentado.
La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras Públicas, y la tensión máxima del vapor cou el aparato inventado por los Sres. Ur-bain y Saleron ú otro apropiado pata el caso.
3.04 Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examinarán su densidad y la tempeiatura mínima de inflamacb n, y si de este exámen resultare dudosa la calidad, se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones ántes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio do faros, y siendo satisfactorias se liarán las entregas en la celaduría de las obras de los muelles.
4.54	Las entregas se harán en las fechas qne se designeu por el Ingeniero, quien avisará por medio do oficio al contratista con 15 dias de anticipación por lo monos, siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener el petróleo entregado al espirar los quince dias que se prefijan.
5.La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo do un año, es do 5000 kilogramos ó sean unas 435 arrobas.
En ei caso deque fuese necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fuudai reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que so ob iga á suministrar el qne so le pida, sea más, seaméuos que el que aquí se señala.
6.03 El importe de cada entregase acreditará en relación á las cuentas correspondientes al mes en qne se haya hecho.
Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que para el dia del pago esté señalado por el Gobierno General y mediante libramiento expedido por la Ordenación general de Pagos contra la