
GACETA DE
LA
PERIODICO OFICIAS, DEL GOBIERNO.
NTJM. 127.
Viérnes 30 de Mayo de IS^-San Fernando rey de España y santa Emelia.-Oiroular en la Tercera Orden de San Agustín.'
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HI» CENEMI DE U ISLA 1 [GUI
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de Escribiente de 4.08 clase, dotada con el haber anual de 400 pesos, todos los aspirantes á ella se servirán presentar eus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada oficina, para la oposi-
■* - - i„
cion que tendrá lugar ocho (lias después de publicación de este anuucio, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del
Gobierno General de fecha 5 del actual.
Habana 24 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Hallándose vacante en el Instituto provincial de Segunda Enseñanza de esta O udad la Cátedra do Doctrina Cristiana, Historia Sagrada y Fundamentos de Religión, la cual ha de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el párrato 1. ° del artículo 4. ° del Reglamento paja la provisión'de Cátedras de 7 de Julio de
1867; el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto que los ejercicios se verifiquen en esta Capital en la forma prevenida en el irlamento. Para ser admitido á la
cita ! o Re
glainento. Para ser admitido a la oposición so requiere que el opositor no este incapacitado para ejercer cargos públicos; haber cumplido 24 años do edad, ser Doctor, Licenciado ó Bachiller en la Facultad do Filosofía y letras ó te ner aprobados los ejercicios para dichos grados.
Los aspirantes presentarán eus solicitudes en la Secretaría de esto Gobierno General en el im-proroeable término do dos meses á coutar desde la publh ación de este anuncio cu la Gaceta, acompañadas do los documentos quo acredi en tu aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y un discurso escrito en castellano sobre el tema siguieoto: «La Resurrección do Nuestro Señor Jesucristo.—Su historia.—Sus pruebas.—Su eficacia para aprobar la verdad del Cristianismo«
Según lo dispuesto en el artículo 8.° del expresado Reglamento, esto anuncio deberá publicarse eu los Boletines Oficiales de todes las Provincias de esta Isla, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que as se verifique sin más que este aviso.
Lo quo de ó'den de S. E, se publica en la La eta oticiul para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Hubana 26 do Muyo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Odrbonel!.
beneficio que se negára á I03 que sus sueldos reducidos permiten apenas cubrir las primeras necesidades; S. M. se ha servido disponer que para los efectos de abono de pasaje sólo se consideren empleados políticos á los Gobernadores Generales de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo, y en su consecuencia desestimar la solicitud de D. Joaquín Chinch illa.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
V. E. dá cuenta de haber acordad ) la cesantía de D. Alejandro Salazar, nombrado interinamente por ese Gobierno Genera', Jefe Económico de 11 i rovincia de Matanzas, para el cual venia propuesto en las jdant lias remitidas á er-te Ministerio en 15 ‘’e Noviembre último; S M. el Ley (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. K. declarando cesante al D. Alejandro Salazar con el haber que por clasifica
vamente de ’a Aduana de Cienfuegos, sus apoderadas ó herederos,se presentarán en esta Contaduría general en día hábil y término de quince á rec'jer los pliegos do reparos deducidos en j el exámen de la cuenta de ren'as marítimas del | mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador gen ral, P. O., Luis Solano.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en i c‘on le corresponda.—De Real orden lo d’goá
esta fecha, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, c?n fecha 14 de Abril último, y bajo el número 855, la Real orden siguiente
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 205 fecha 20 de Marzo último, ea la que dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Cam lo Acosta, Oficial 4. ° de la Administración Económica de Ma'anzas, que resulta vacante por cesan'ía de D. Juan Lúeas Sánchez; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar deho nombramiento con el carácler de interino.- De Real orde n lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director general de Hacienda,
Lope Gisbert.
V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.»	| ji08 herederos de D. Ramón do Beruete se
Y acordado por S. E. su cum: lamento en ! presentarán en esta Contaduría en dia hábil y esta fecha, se publica en la Gaceta para general término de quince, á recojer el pliego de cepa-
-------“--‘	i • i	•	1	1	-
Negociado de Reparos.—T. núm. 277, f. 98.
conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1879
El Director General de Hacienda,
Lope Gilbert,
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador General con focha 24deAbrily bajo el núm. 887, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 49 Archivero de la Administración Económica de la provincia de Matanzas, que resulta vacante por cesantía de D. Juan Lúeas Sánchez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientosdesobresueldo; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique de Oas-tie-ana, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos »
ÜT^Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Majo de 1879.
El Director general de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Abril último y bajo el núm. 854, la ReaJ ór» den siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial núm. 204, fecha 20 de Marzo último, en la que dá cuenta ese Gobierno General de haber declarado cesante al Oficial 4. ° Archivero de la Administración Económica de Matanzas 1). Juan Lúeas Sánchez, para cuyo destino fue nombrado | interinamente por V. E. según las plantillas remitidas á este Ministerio en 15 de Noviembre del año último; S. M. el Rey (q. D. ^ ) lia tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. y declarar cesante oou <?1 habar qna por clasificación le corresponda al D. Juan Lúeas Sánchez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha I 20 de Abril último, y baj > el número 862, la Real órden siguiente: .
«Excmo. Sr.—Teniendo en cuenta lo manifestado por V. E en carta oficial núm. 174, fecha 7 de Marzo último; S. M. el Rey [q. D g.] ha tenido á bien aprobar en propiedad el nombramiento iuteri no que ese Gobierno Gencrall hizo á favor de Guillermo Maneecau y Cariaco para Oficial tercero de la Administración Económica de Pinar del Rio, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresuol do, cuya plaza jesuíta vacante por pase á otro destino de 1) José Bergareche y Conde.—De Rtal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su enmplimien'o en en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
»	r
ros düilucidos en el ex'men de la cuenta de gas-tos públicos ordinarios de 'a misma del mes de Agosto do 1859.
Ilub na 12 de Mayo de 1878.—El Contador general, P. O., Luis Sola o.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil «le la Provincia de Santa Clara.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Abril último, y bajo el núm. 920, a Koai orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de F.lipinns lo siguiente.— Excmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) del expediente que V. E. remitió con car a numero ocho de 7 de Marzo de 1877, ins tfuido por las oficinas de Hacienda á instancia de D. Joaquín Chinchilla, Director general de Hacienda, .cesante de esas Islas, en solicitud de abono de ptu¡aje de regreso á la Península, y de la consulta que co.n este motivo hace V. E. sobre la interpretación Que debe darse al artículo 7 ° del decreto de 31 de Diciembre de 1873. Visto el expresado artículo 7.° segun el cual los empleados de carácter polLico seguirán disfrutando el beneficio de abono de pasaje por cuenta del Estado que ántes era extensivo ánodos los tunciouarios públicos, y considerando que el decreto citado tuvo por principal objeto producir una importante ecouomía en las cajas de Ultramar; pero que en justa compensación lea aseguraba la permanencia en sus destinos Por c erto tiempo; que esta parte del decreto fué derogada por el de diez y ocho de Abril de] 1874 y Real órden de 12 de Febrero de 1575. quedando vigente lo que tiene de mas ex cepcional y privilegiado; qua las disposiciones de esta naturaleza se interpretan siempre en sentido restrictivo; que dado el sistema político administrativo que rige en nuestras posesiones de Ultramar, sólo puede considerarse funcionario foítico el Gobernador General porque es el único que representa al Gobierno de la Metrópoli y á quien se exijo identidad de criterio y de niras, como dice el repetido artículo 7. ° , y po*' ultimo, que aun bajo el punto de vista práctico ie observa poca ó ninguna diferencia en los efectos de la amovilidad á que están sujetos todos los empleados, y por consiguier te que no sería equitativo otorgar á los de mayor categoría uu
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril último, y bajo el núm. 869, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial número 190, fecha cuatro de Marzo último, en la que V. E. dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Bernardo Albericli para la plaza de Oficial segundo Tesorero de la Administración Económica de Puerto-Principo, que resulta vacante por no haberse presentado L). Gonzalo Moreno; S. M. el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino—De Real órden lu partiepo á V. E. para su conociuriuntu y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en sata lecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Miivsterio da Ultramar se comun'ca al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 do Abril último, y bajo el número 870, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E .número 27, fecha ocho de Enero próximo pasado, en la que dá cuenta de haber nombrado á L). Juan Suarez Aguilera para desempeñar interinamente la plaza de Jefe de Negociado do se-gonda clase de la Dirección general d« Hacirin-ar que resulta vacante por renuncia de 1). Demetrio Perez do la Riva; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar di lio nombramiento con o! carácter de interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. tu cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1979.
Lope Gisbert.
D .biondo proce lerse á la subasta del Boletín ofioial de esta Provincia, por no babor tenido efecto por falta d> Imitadores las anunciadas para los dias 20 de Noviembre, 2 y 14 de Diciembre último, estándose hoy veritíoundo oste servicio mediante un contrato especial, el Excmo. Sr. G( boruador civil se ba servido disponer que dicha subasta tenga nuevamente efecto oon estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ha de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Bolotin ofioial correspondiente á la Provincia de Santa Clara.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
Sub-Direccion.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ba servido disponer se haga público por medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de tod s, la conveniencia que á los part:cnlares producirá el hacer m íic oti en sus instancias di-rijidas á esto Centro de bu domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección General y otó inas dependientes de la misma.
Habana Ma'o 19 de 1879.—El Sub Director General, José del Campo.
Administración Económica de la Provi ocia.
Consumo do ganado.
Debiendo precederse á la subasta del oonsumo do ganado do la jurisdicción municipal que se expresa, baja el tipo queso indica y con sujeción al pliego general de condiciones do primero do Aiarzo de mil ochocientos setenta y ocho que se inserta á continuación y catará do manifiesto en la Administración Económica de esta provincia y en la Colecturía do llantas de Santiago do las Vegas, lo bago >aber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo so determina á las doce en punto do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de Renta» respectiva á que pertenece el consumo por ol cual bo abro licitación.
Dtistrito municipal. Tipo para la subasta.
Lunes 23 do Junio de 1879.
Santiago do las Vega»,...	$7.500-50 oro al uño.
El Jefe Económico,
Rabana Mayo 1C do 1879.-
Primo Oiteya.
El pliego de condiciones se pub icó en Gaceta de los dias 27, 28 y 29 del corriente.
la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril último, y bajo el número 858, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vi ta la carta oficial número 139, fecha 19 de Febrero próximo pasado, en la que dá V. E. cuenta de haber acordado la suspension de empleo y haberes del Tesorero de la Administración Económica de la provincia de Matanzas D. Enrique Paez, en virtud del procedimiento criminal que contra el mismo se sigue por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe en esa capital, porfráude
á la Hacienda; S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo,	,	lo8 miem03 8obre-robo.-Y en nom
eivcuen a lo manifestado en dicha car.a oficial, bre ,le s. M. el Rey D. A lfonso XII (q. D. g.) ha tenido a bien declararle cesante con el haber exhorto ^ rtqaier* á f -
circunscripción se encuentren los mencionados Domingo Sureda y Penamon y Juan Sureda y Penamon y á las demás Autoridades, Guardia
Real Auliencia de la Habana.
Hay un sello del Gobierno General.—D. Ceferino Gutiérrez, Juez de 1. p instancia de la Villa ile Santa Coloma de Tárrnes y su partido en la provincia de Gerona.— Por el presente llamo á D. Domingo Sureda y Penamon y Juan Sureda y Penamon, cuyo paradero ee ignora, no constando sus s ñas personales, loa eua'es en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisi meros políticos en el vapor mercante «Alicante» que les condujo desde el puerto de Barcelona á la plaza de Ceuta, des le cuyo punto fueron trasladados á la Isla do Cuba; á fin di que dentro del térmijn» de ocho dias se proeenteu en el presidio de Tarragona á (xtin-guir las condenas que les fueron impuestas ou méritos de causa criminal seguida en este Juz-
que por clasificación le corresponda.—De Real ¡ ÜXÍlor,u 7 rfc(lüiero á los f™*' Jue‘*a e" cuya órden lo digo á V. E. para su conocimiento y circun9cripci0n 8e tncuen,:r'-:n 1°8 efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su curapdimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
Debiendo precederse á la subasta del consumo do .-aliado de la jurisdicción municipal quo so expresa bajo el tipo quo hc indica y con sujeción al pliego general do condici >nes fecha pi'imorode Mai-zo de mil ochocientos setenta y oefio,que so inserta á continuación y eMaiá do manifiesto on In Atminis-Ilación Kcoi ondeado esta | rovincia y en la Colecturía do Rentas do Bejucal, lo hago sabor por medio do esto anuncio pura la debida publicidad.
D.ebu subasta tendrá lugar el dia quo se delor-mina á las doce en punto de la mañana, siendo si mullánea en la expresada A tministraeion y Colecturía de Rentas á que pertenece el consumo por el cual se abro licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Per el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 20 de Abril último y bajo el número 873, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial de I V. E. número 158 fecha 3 de Marzo último, dan-1 do cuenta de haber nombrado interinamente á| D. Narciso Blanco de Torres, para la plaza de Colector de Rentas de la Isla de Pinos, que resulta vacante por suspensión de D. Manuel La-piedra; S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos co1 respondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en
C vi' y agentes de policía judicial que supieren el paradero de los mismos, procedan á su prisión y conducc'on al presidi) de Tarragona. - Dado en Santa Coloma de Tárrnes á 17 de Ma zo de 1879.—Cefe ino Gut errez.—Por mandado de S. S.—luán Rotllan, Escribano.—Hay un sello que dice.—Juzgado de 1. v instancia de Santa Coloma de Tárrnes.—Es còpia, Carbonell — Es còpia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gurdo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general do Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría esta fecha, se publica en la Gaceta’para general general en dia hábil y término de quince, á ro-
í 11 I-aI í /»AVI Al A
inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
cojer el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868 presupuesto de 1867 á 68.
------ Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador
Por el Ministerio de Ultramar se comunica general, P. O., Luis Solano.

al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Abril último, y bujo el número 852, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la caita oficial núme-
T. 281 fòlio 7.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, ro 206, focha 20 de Marzo último, en la que j Administrador y Contador que fueron respecti-
Lúnes 7 de Julio de 1879.
B jacal................... $4.583—63oroal año.
H»b na 27 deMayodo 1879.— El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para la subasta del
arbitrio de consumo de ganados de lasjurisdic-
c oaes municipales de lu Isla.
1.	* La subasta se re'ebrará simultáneamente ol mismo dia y hora en la Administración de Rentas de lu Habana y en la A Iministrac’on ó Colecturía del tamo do la respectiva localidad, ante las Juntas comprn s as en la Habana del Administrador y Contador de Rmtas de la mism>, del letrado consultor y dol Ofioial dol Negociado que actuará corno Secretario y on las Administraciones y Colecturías del ramo fiera déla Habana, del Administrador ó C doctor y del Ctni ador do Rentas, del Promotor fiscal, donde lo hubiere y del Oficial de! Negociado como Secretario.
2.	a* El contrato se hará por dos años que se, contarán desdo el dia que obtenga su aprobación el remato prévia la garantía que determina la condición 13.
3.	a No so admitirá proposición que no se ajusto al modelo que se acompaña debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con ,1a cual so acompañará la carta de pago del ¿opósito quo se expresa en la condición 6?
4.	a Para fer rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudora la Haciendo.
5.	* Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas diptritos municipales, expresando en los sobros cuáles sean.
6.	* Para la presentación do las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindajd y carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro ol importo do un trimestre del tipo ánuo por ol que el urbitrio so saca á pública subasta.
Erte depósito so liará precisamente en metálico, en Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millo- \ nes, ó en acciones dd Banco Español do la Habana por su valor efectivo, ó do plaza al tipo del dia anterior al del depósito sobro la baso de oro. •
7.	* Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cautidud que se ofrezca para obtener la adjudicación,
8.35 Los pliegos puedon presentarse indistintamente en la Ailminhtracion de Rentas de la Habana, ó on las Administraciones ó Coloctuiías de lientas donde se celebren Ií.s dobles y simultáneas sobasins desdo el dia qne so publique ol primer annn ció en la Gacela hasta la hora en que s > abra la subasta.
9.	°* Llegado ol dia y hora designados para la subasta se reunirán on las Dependencias respectivamente correspondientes, las juntas que expresa la condición 1.08 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el orden do su entregay se darán á los licitado-ros cuantas explicaciones juzguen necesarias Trascurrida la inedia hora no so admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la qne ee dará principio con la lectura del pliego do condiciones después do lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su órden y si resultasen algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio dec nco minutos.
10.	La junta declarará en el acto cual do las proposiciones luidas es la más ventajosa, considerando como tal la quo ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remato firmándola I03 individuos de la Junta, y el autor do lu mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal hasta que obtenga la aprobación do lu Dirección Goneral do Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio do sus funciones taa luego sea aprobado el remato por la Dirección General de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á coutar desdo el en que tomo posesión del remate por vía de fianza, el trimestre previamente depositado con la diferencia que remite entro el tipo de la subasta y el precio obtenido on el remato.
Si trascurrido ol expresado plazo 110 hubiese ingresado en el Tosoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, ee tendrá por anulado ol reinute con pérdida do la cant'dad depositada y de lo recaudado | or cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil do cada sonrana.
15.	El rematador queda obligado i entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Loa rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico porcada res mayor como buejres, vacas, toros y terneros que se maten para ol abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan dol pago do los derechos determinados on la condición anterior, las resos mayjres y menores qne so matón con licencia del Gobierno on las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea sólo para el consumo do sus moradores,
No ostán exceptuados los cafés, fondas, hoti-les y colegios do educación.
En ol caso probado do quo so destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza o jefe do familia, dueño ó representante de la omprera ó establecimiento, abonará al rematador ol derecho correspondiente y además satisfará on el papel equivale* te la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la oa”no en pena do comiso, cuyo impoito en venta ingresará on urcas dol Tosoio.
18.	Las carnes que so beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en ol punto de la introducción, bajo las penas marcadas en ol artículo próximo anterior; bien entendido quo esta prohibición no quita á los particulares ol derecho do provoerso para su consumo en ol punto quemas les acomodo aun cuando sea de oxt.afía jurisdicción.
15». Si el rematador faltare á alguna de las oondicionos estipuladas, so rescindirá ol contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y peijuioios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general do Hacienda resolverá por la vía gube* nativa las cuestiones que con este motivo so susciten y en caso do agravio podiári los rematadores acudir on la vía contencioso-admi-nistrativa anto ol Excmo. Censojo do Administración,
21.	El rematador no tendrá dereedio á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso quo se redujesen los derechos que so detallan en la condición 17-
22 El rematador se comprometo á participar verbalmento y por escrito á la Dirección general Jo Hacienda y á L Administración do Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal, cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación do este con tres meses do anticipación, bajo pona de la multa de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso,
23. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado do nuovo esto servicio, óverificado el remato del mismo no hubiese recaído la aprobaoion supe- • rior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas ou esto pliego por un plazo quo no excederá do tres meses.
^24. Es obligación de las autoridades civiles y económicas proíejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la do amparar á los contribuyentes evitando abasos, in-justicias y ve'ámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gacota oficia), escritura y demás hasta que so dé posesión dol servicio ul rem ,tanto, serán de cuenta do éste y habrá do presentar nu testimonio por duplicado de la escritura en la Dirección Goneral de Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 19 de Marzo de 1878— José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D............vecino de..... calle....núm......
...enterado del anuncio y condiciones que so han
publicado en la Gaceta de fecha .......pura subas-
tar por dos años el impuesto extraordinario sobre
el consumo de ganado del distrito municipal de____
ofrece por dicho servicio la cautidad de.....pesos
en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contieno proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de.......(el punto que sea.)
\
