
nistrará iusticia V de lo confiarlo re le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del jugado con quien se entenderán las notificaciones y demás trátmtes »lela causa.— Jaruco Febrero lOde 18/9. Guillerino Bei-nal Por maridado de 8. S. Bruno G. Camero Y j ara
su publicación por tres números consecuti vos «le la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra.-Bruno G. Camero.	& y .
Dr. D. Mariauo Caueucia y Castellanos. Juez do primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y prepon, cito, Hamo y emplazo á D. Fernando Orozco, natoral de Corral 1< aiso, casado y de 26 años de edad, para que en el término de 9 dias después del último anuncio, se presente en la eár-cel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por homicidio del). Ramón 1 ru-lillo; cieito y Beguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz e incursoen las penas de la ley. y por bastantes los estrados (.el Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Alacranes y f ebre-ro 9 de 1879.—Dr. Mariauo Canencia.—Por mandado de_ S. S., Venancio Diaz del Villar.	.E O -1
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y em plazo á D. Jorje Cabrera, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de nueve dias, después del último auunclose presente en la cárcel de esta cabecera a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por estafa de una yegua y una albardaá D. Manuel del \ a lie cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Alacranes Febrero 7 de 1879. Dr. Mariano Canencia. Por mandado de S. S. Venancio Diaz del Villar.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. José Papio Oledora, natural de Jaén, soltero, barbero de 28 años de edad hijo de Agustin y de D. Lucía y vecino que dijo ser en 21 de Diciembre último de la callé de la Bomba tiúm. 26, para que dentro de 9 dias después de la publicación (leí presente, comparezca en el expresado Juzgado situado Amargura núm. uno, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otro se sigue por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y admiuistraiá justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Habana 21 de Febrero de 18 9.— García Ruiz.—Por mandado de S. S., Rafael del Pi nos.
E O 24
Por esta mi primsr caria de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Isidro del Cristo, para que dentrode 9 dia» se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero de dulces á D. Antonio López Briñas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioiayde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado
Jara ios trámites que ocurran.—Habana Febrero 19 de 879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Gorgolla, de oficio carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á DI Rosarlo Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Febrero 18 de 1879. Garcia Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 24
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Herrera y García, na.ural de Santander, del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en la causa por estafa de dos mil pesos en billetes de la pertenencia de D Augusto Alberto, apercibido que de no comparecer se le dec'arará rebelde, señalándosele para su representación en dicha causa los estrados del juzgado y parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habana 20 de Febrero de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado Fernando Novell.
E O 25
Por el presente3? y último edicto, cito llamo y emplazo al pardo Ramón Hernández alias Máquina, vendedor ambulante dedulces, de unos 28años, paraquedentro del término de 9 dias comparezca en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa de un tablero con dulces á D. Manuel Siaje, apercibido de que de no verificarlo se le declarará en rebeldía sefiulándole para su representación en dicha causa los estrados del juzgado y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana"20 deFebrero de 1879. Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 21
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa .v su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto, ci o, llamo y emplazo al pardo Federico, natural de Güines, soltero, jornalero, esclavo de D. Dámaso del Campo y de 25 años de edad, paraquedentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la cbusb que se le ha seguido por tentativa de robo á D. Pedro Villavedra, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
Senas de la ley. Guanabacoa y Febrero 21 de 1879.—José [arla Larrazabal.—Por mandado de S. S., LuisJ. Marín. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 28
Por este mi 3? y último edicto, c>to, llamo y emplazo á D. José Benito Cubas y Marín (á) «El Moronero,» natura] deMoron, vecino de Regla, soltero, marinero, y de 25 años de edad, para'que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Pablo Vertí y Vidal, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Febrero 21 de 1877—José María Earazabal.—Pormandado de S. S., Luis Justo Marín.— Ypara su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez natural de Santa Maria del Rosario, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de e -ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo á D. José Hernández Garcia, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Febrero 18 de 1879. José Maria Larrazabal. Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 18 de Febrero de 1879. LuisJ. Marin.	E O 24
Mis, aguadas, pozo, tan pie y arboladoen la gttma de ocho mil setecientos un pesos Lres reales. Lo que so anua cía al público por este medio para que el que desee hace) proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. C'on la i dvenencia qu • no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dichas dos fincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por nian; dado de S- Sría., Joaquín Lañáis.	R 11
< 0 \VOC A TORI AS.
&SMATBS.
En virtud del presente edicto y á consecuencia déla
5ieza de administración del concurso necesario do D.
uan Lavin, ha pedimento de los Síndicos, he dispuesto se prooeda al remate de los azúcares ouo proredentes de los ingenios “Conchita’’ y “Meteoro,” se encuentren depositados en los almacenes de Regla hasta el dia de la subasta que deberá tener efecto el doce de Marzo próximo á la una en punto de la tarde, en la Sala del Juzgado calle de la Amargura núm. 1; debiendo presentarse eD pliego cerrado las proposiciones que se hicieren para abrirse en ese propio acto á presencia de los Síndicos y adjudicarse los frutos en el mejor postor. Habana 20 de Febrero de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S., Rafael del Pino.	E 25
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por treinta dias y señalado para que tenga efecto la misma, el 21 de Abril de este año á las 11 en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 73, de los bienes siguientes:—Un potrero nombrado “Economía,” sito á unos diez kilémetros de lavillade Güines, hacia el Noroeste, de 17caball«rlas de tierra y cuarenta y ocho céntimos, lindando por el Norte con terrenos de D. Ermenegildo Martínez, herederos de D. Pedro Diago y con D. Francisco de Paula Hernández, »1 Sur con el ingenio «Esperanza,» al Este con los terrenos de los herederos del). Francisco Diago y al Oeste lo limitan los sitios de Menocal, retasado dichopotrero en diez y siete mil quinientos un pesos sesenta centavos. Y una casa almacén sita en la villa de Güines, cerca del paradero del Ferro carril, entre tos calles deAlmohalla, de San Julián y Real déla Ceiba, constando el área de su terreno de 85 metros de frente, 64 metros 90 centímetros de fondo y 85 metros de frente de fondo; encerrando dichas tres medidas una superficie de 5516 metros50 centímetros cuadrados, retasada dicha casa-almacen en 1881 pesos ocheDta y un centavos; á fin de que el que se interese ocurra á hacer proposición el día', hora y lugar señalados. Que así lo he dispuesto en la pieza formada para tratar del remate de dichas fincas del concurso de D. Fernando Diago. Habana F> brero 18 de 1S79 —Antonio Izquierdo.—Por mandado deS. S., y por Salinas.— L. Luis Rodríguez.	R O 22
Por el presente y á consecuencia del intestado dé D. Manuel Alejandio Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo ¿el corriente año, á las doce de su mañana en este j largado, sito en la calle de Santa Claia número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Águiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero .«Esperanza» ubicado en la jurisdicción de Jan Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón San Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cer-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Francisco Inclan González Puma-riega, para que comparezca en este Juzgado Amargura número uno’á las once de su mañana á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 21 de 1S79.-Manuel Barreto	G 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fiel Corro, por ante mí,'ha dispuesto se convoque á D. Narciso Alonso para que se presente en este juzgado dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Febrero 13 de 1879.—Y para su publicación libro la presente, fecha utsupra.—L. Luis Rodríguez.
11	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia .leí distrito del Cerro peíante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Garcia, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Febrero 18 de 1S79Í—Por Salinas,L. Luis Rodríguez.
El Sé. Juez de primera instancia de e»ta ciudad y en la causa seguida de oficio por lesiones graves que ocasionaron la muerte al liberto A mires Rodríguez, ha dispuesto que por este medio se cite á la morena Elena Criolla, con el fin de inquirirse si quiere mostrarse parte en esta causa. Bejncal Febrero 16 de 1879.—Angel ( arbalio
E O 25 •
En la causa criminal seguida por haberse encontrado asesinados dos asiáticos flotando en las aguas del rio Sagua; el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, D. José María Espino y Manzano, se ha servido disponer en auto de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Miguel Aguirre, Capitán que fué de la Capitanía de partido del Calabazar, para que en el término de "quinto día se presente en este Juzgado, fi evacuar un acto de justicia en esta causa. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande y Febrero 21 de 1879.—Antonio de Palma.	C O 26
El Ledo. D. Federico Galbis, Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Cárlos Abascal, natural de Santa Clara, de edad de diez y nueve años, sastre y vecino que lué de Regla, para que el día 25 del corriente comparezca en este juzgado Empedrarlo quince con el fiu be que tenga efecto el acto verbal criminal pendiente con el yucateeo José Apolonio Catnile, apercibido de celebrarse en rebeldía en caso de no comparecencia. Habana Febrero 14 de 1879. Federico Galbis. Alberto Chiappi.	'	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Indalecio Solares, vecino que fué de la calle de Neptuno esquina á Só'edad, á fin de que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 15 de 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 19
Por auto del Sí. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se dispone en el intestado de Carlota .Joubert, de nación carabalf, de setenta años, esclava que fué de D. Antonio Joubert, haberse declarado abintestado su fallecimiento y que se convoquen á los que se crean con derecho á heredarle, á fin deque dentro de treinta dias se presenten en e-te juzgado á hacer uso del que les asista.—Y para su publicación libro el presente. Matanzas 25 de Enero de 1879.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	O O 23
El Ledo. D. Federico Galbis y Abella Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Sixto Castillo natural de Trinidad, vecino Dragones número uno, para que el dia 25 del corriente comparezca en este juzgado, Empedrado 15, á contestar el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones al asiátijo Antón Aloy apercibido que de no comparecerse celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Febrero 14 de 1879.—Federico Galbis.— Alberto Chiappi.	C O 23
En la causa criminal seguida de oficio contra el negro achinado José Calasanz por homicidio del pardo libre Ulpiano Pedroso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y por ante mí, que por tres número seguidos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas próximos,del citado Ulpiano Pedroso, para que dentro de quintodia comparezcan en estéjnzgado á manifestar si quieren ó mostrarse parte en esta causa, apercibidos de que si no lo verifican se entenderá que renuncian á ese derecho.--Y en su cumplimiento libro la presentí . Guanpjay Febrero 16 de 1878,--Antonio Ferez,
C O 23
El Sr. D. Mariano Canencia y Castellanos Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido disponer por ame mí en e* te dia que poreste medí se convoque á D. Francisco Corés, cuyas generales se ignoran para que en el término deciuco dias después del último anuncio so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por lesiones que sufrió el negro Mateo Congo.—Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial expido la presente.—Alacranes Enero 24 de 1879.—Dr. Canencia.— Venancio Diaz del Villar.	C C 24
Don Antonio Romero Yorrado, Abogado en los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de Pinar del Rio y su jurisdicción etc.
Por el presente, hago saber: que en auto de este dia dictado en los autos de abintestato de D. José Desiderio Ossard, hijo de D. Pedro José y de madre no conocida, soltero, natural de la Habana, y vecino que fué deC’on • solacion del Sur, donde se le sepultó el once de Noviembre último á la edad de 49 años, los que cursan por ante el infrascrito en la escribanía de Gobierno de D? Leopoldina Ramos, he dispuesto se hagan las segundas convocatorias, llamando á los que se crean con derecho á heredar al citado Ossard para que dentro de 20 /lias después del último anuncio, en la Gaceta de la Habana; comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en debida forma. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Pinar del Rio o de Febrero de 1879.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Mateo B. Quintín*.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ferro, por ante mí y á virtud de exhorto del de igual clase de Cárdenas ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á D. Antonio de José, para que dentro de ocho días comparezca en dicho Juzgado de Cárdenas á ser examinado por los particulares conducentes y á manifestar si quiereó nó mostrarse parteen la causa criminal seguid i contraD Mouses Arce y Carral y D. Juan Francisco María Ouset. por robo de prendas á í). Blas Sari!; como ofendido en el hechodequese trata. Y cumpliendo Jo mandado libro la presente. Habana Febrero 20 de 1879._
Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Irene Calderón y á D. Augusto Moreu, para que comparezca en estejuzgado á un acto de justicia.—Habana 19 de Febrero de 1879.— Franisco de Castro.	¿ o 26
Ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueá D. Cárlos Mufiiz, cuyas o-e-neralts se ignoran, á fin de que dentro dequinto dia des-pues del último anuncio, comí arezca en estejuzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Colon Febrero 14 de 1S"8 Guillermo Escobedo.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Ramón Nubez-natura] de la Colonia de Santo Domingo vecino de esta villa, soltero, de condición lbre y labrador para que comparezca en este juzgado á evacuar un neto de justicia en la causa seguida por lesiones á dicho Nufiez.—Y para que lo dispuesto tenga efuto libróla presente.—Guiñes Febrero 15 de 1879.—L. Juan Bautista Diaz.	(j o «a
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez-de primera instancia del Distrito de! Pilar, ha disnuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Miguel Hernández ó Miguel Domínguez Loran, alias el Rubio, para que comparezca en este juzgado calle deBernaza número ;¡6. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 19 de 1879.—L. Ramón Portocarrero.	C O °6
Et Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al asiático Daniel Dulo. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines Febrero 1Ó de 1879. Francisco Muñoz.	C O °6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi-lar en causa que por ante mí cursa por asalto á un no en el barrio del Pilar, ba dispuesto que por tres' números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Guillermo Figueredo Ten, alian el Guajiro, D. Miguel Domínguez Loran, D. José Vega alias Cbe Vega y Filomeno Ferez ó sea Fiancisco Valdes cuyas generales se ignoran para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citarla causa. Habana y Fobrcro 18<]p ictg L. Ramón Portocrrrero.	‘	^ q óg
■	* F1‘Sr-.I); Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera
instancia del distrito do Monserrate de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial so ooñvo-que á D. Ramón González Abad, natural de esta ciudad soltero tabaquero de 18 años, para que se presente en este juzgado calzada _ de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 20 de Febrero de 1879 — remando Novell.	q q or
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beto ha dispuesto por ante mí que por t*es números de ia Gaceta oficial se cite al moreno Miguel, criado que fué fué de la calle de lemente Rey n? 85, para que comparezca en este juzgado en ñoras de audiencia y en cualquier dia hábil a evacuar un acto do justicia en causa criminai -Habana Febrero 18 de 1879, T ........ m ’
Dori Rnearr-íío Rui* Cottoje v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de B-ton, ha dispuetto por ante mí que por tres números seguidos de la Gacela oficial so convoque al pardo Francisco Montcngudo, vecino que dijo ser de esta ciudad, para que_ en el término de tercero dia comparezca en el referido juzgado, sito en la calle de Santa Clara núme*o 21 á evacuar un acto de ¡usáis en enusa criminal/ Habana Febrero 20 de 1879 -— Juan Hipólito Vergel.	C O 26
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia del distrito Oeste y su partido judicial.
Por el presente se.convocaá los herederos de I). Fe-licianoy D. Fermín Domínguez que fallecieron sin testamento, e! primero en Marzo de 1871 en la finca de < arana partido de Porcayo de esta jurisdicción y el último en San Antonio de Matanzas, República Dominicana en 23 de Enero de 1877 para que dentro de treinta dias comparezcan en estejuzgado con los documentos correspondientes á hacer valer su deréUio á Sa hprenciade aquella. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 6 de Febrero de 1879.—Antonio Guzman.—Juan B. de Herrera.
C O 26
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Federico Molina y Riveron, D. Eduardo Temes y de los Reyes, DI Ursula Eohemendfa y Martínez, D. Francisco León y de la Flor y DI Juana de la Flor de León, para que comparezcan en este Juzgado calle de ia Reina núm. 48, á la práctica de un acto de Justicia. Habana 20 de Febrero de 1879. —Fernando Fovell.	G O 21
Et Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, 1ra dispuesto poa ante mí que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Félix Cubano, capataz en el muelle, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Reina núin. 48, á Ir practica de un áclo de Justicia. Habana 20 de Febrero de 1879.—Fernando Novell.
C O 21
PARTE NO OFICIAL.
lì giumento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Ceni para la recauda'ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guer ra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
ídem para la forniac on de los expedientes de-expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem déla Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas do Salud.
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Excma. é lima. Sra. D? Luisa Armenteros de Hernández, Sra. IV! ignacia Larrea de Lañéis y Excmo. ó Ilmo-Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Don Miguel Antonio Hernández y D. Mariano Co. mas de Planell, desde primeros del corriente, revocaron tolos los poderes conferidos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido al Sr. Ldo. lOYEiancisco (Jema.
Habana Febrero de 15 de 1879.—Mariano Comas de Planell.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Secretaría,
El Sr. D. Podro Bolior, como apoderado do D. José Busque!, se lia presentado participando á la Presidencia el extravío del certificado número 192 de treinta y ocho acciones números 3093 al 37140 — 1510 y 4511 quo repie-entaen esta Compañía y solicitando so lo provea ríe nuovo certificado.
Lo quo so anuncia por este medio durante quince días á fin de quo si alguna porsona se eonridora con derecho á d clias acciones, ocurra á m:*n¡fentnv-'o on la inteligencia quo trascurrido él término do esto anuncio sin que so haya hecho reclamación alguna, se procederá á expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 28 de Enero de 1879.—Manuel Salyado.
ALMEDA PUBLICA DE SIERRA YGOHEZ.
Remate del bergantín español «Enrique».
El Br. Juez de primara instancia interino del Cerro ha dispuesto en tos aritos seguidos por la sociedad de "Cero Cano y compañía de e-ta plaza, contra el capitán del bergantin-sroleta esf añol «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda por esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo próximo á las 12, bajo el tinglado del muí lie de Caballería, Dicho buque ha sido tasado por los per tos judiciales en la suma de $ 1,339-30 oro, es de 177 toneladas de registro, de roble, empernado en hi uro, forrado en metal, se halla fondeado frente á tos almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Futo. El inventarío d dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calato otos, velámen, etc., se halla en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Febrero 17 de 1879.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Ferro carril de la Bahía de Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta que debió cele' brarse ayer por falt 1 de concurrencia, fe cita do ñuta o á los Sris. uceioiiistos de esta Compañía para la prime: a sesión de la Junta general ordinaria, que severilicaiá d dia 28 del corriente á las doce de la mañana en la casa calle de Mercaderes número 36. En ese acto se presentarán el balance y el informe sobre las operaciones del año y se procederá al nombramiento de una Comisión que se encargue del eximen de las 1 lientas; advirtiéndose que la Junta se. constituirá cualquiera que etael número de los-eñores accionistas que concurra, según lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana y Febrero 11 de 1879.— Cárlos Navarretc y Itomay.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA Dlí CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 polla Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halia de venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im renta á $3 el ejemplar.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho ■ de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación do Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
CALENDARIOS
«leí ObÍNfimlo «le la Habana.
Para el año do 1879, eon privilegio exclusivo.— imprenta, librería y efectos do escri-Obrapia núm. 11. — Agente y Comp., Riela 31, “J?ri-
Vénáese en
|H
torio de H. E. lleinon, en Matanzas, Sánchez mera de Papel.”
3? parte, por M raflores.
del
Geografía de la Isla 1?, 2? y D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 criticada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem" de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de habe*.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento do guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 deFebrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divbion de haciendas comu-
de los trabajador
r. s

Juan Hipólito Vergol.
C O 26
nes.
Idem de la Ins ruccion chinos.
Idem del plan de alimentos de I04 Ilospiia les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cnerrode honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oñcioss
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigeute desde de Emro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú b'ica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias 3^ ñores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobreoEmpleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
DECRETO DE 13 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Ten¡ente-Rey( núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE ilUTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta.
REGLllHArO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en ei despacho do esta Imprenta. *
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO ÜE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho eestj, Im,)r en ta.
CALE^DAHIOIS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, eon privilegio exuliísivo.— II. E. Hoinou, impronta, libreria y chotos de os eri lori o, Olimpia núm. 11.—Agente on Santiago de Cuba, D. Juan Ferez Dubrull.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D.1 Petra Arias y Diaz.—Cali) del Touiente-Bey número 27 (altos.)
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
. REINEN, Sucesor de I!. MAY y Co-
privi
cgio.
03RAPÍA N- II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas ue nfea -, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con herniosas»la, comedor, aposento, d. s cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su b mil pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm ro 9.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobier-i o General do 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corr ente año. Se haya de von-ti en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES V EÏYXÏ'K.ESAS.
supe-de
Compañía del ferro-carril entre Cien fuegos y Villa c'ara.
Secretaría.
D. Fernando Escobar, á nombre do su esposa D9 Teresa Jov», solicita duplicado por extravío do la acción rúm. 1493 de la antigua emisión, q <o en la Empresa representa la última; y en vir;ud de lo dispuesto por el Sr. Vico-presidente, so hace pú-biiea la solicitud on tres números consecutivos do la «Gaceta oficial» y «Diario de ¡a Marina » á fin do que si alguno so considera con derecho a oponerse á ello, ocurra á hacerlo dentro de qutoco dias del último anuncioá las Oficinas de la Empresa; en la inteligencia de que tiascurrido el término sin oposición, se expedirá el duplicado quo se solicita, que- ¡ dando sin valor alguno el título primitivo.
Habana 22 do Febrero de 1879.—Ei Secretario,
Marcial Carvet.
a.
Compañía de Caminos de Hierro de la liaban
La .Ur ta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que á cuenta de ulilida.les se íeparta á los Srts. accionistas un dividendo de dos y medio por i iento en oro sobre el capítol social, pagadero, dicho dividendo en bill tes del Baño© Español de la Habana con el aumento de ciento por ciento como equivalencia á metílico.—Los indicados señor a podrán oeu-. rrir desde el dia 20 del .corriente á la Contaduría deísta empre-ia, Estación de Villanueva, para recibir el libramiento conlra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución
Habana 12 de Ftbrero de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del fe ro-carril de Matanzas. SECRETARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de
, ciudad á consecuencia de exhorto librarlo por el i s del de la Catedral de la Habana, lia dispuesto <
me
(jue
e- ta I lo es i
prévias las debidas f> rmalida Jes se declaren ex traviudo» lostítulsde las acciones de ota Compañía nú nn ros 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que fimiran á nombre de D. M nuel Cardenal (lujo) y se extiéndan para la venta de esas acc enes los duplicados correspondientes y < e órden del Sr. Pr. sidente se hace esta manifestación confi rme á lo prevenido en el Reg amento; en la inieligenc'a de que si trascurridos quince (lias no se presentase reclamación alguna. se declararán aquellos tit a os nulos y de ningún valor y se procederá á lo demás qu e corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Jívaro Lavastida, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO 3O B Z.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De Nueva York en 5 dias. vap. amer. Aforro Custle, cap. Keed, tons. 1500, cm efectos á Lawton.
---Nueva Orléans y esca'as en 6J (lias, van. amer.
Margaret cap. Baker, tons. 50,8, con efecto,'Lawton Hermanos.
---C.enfuegos en 9 días, bca. esp. Anita, cap. Ugarte,
ton. 313 con maderas á la órden.
---Nueva York en en 17 dias gob amer. Minni - G. Lou-
dt, cap. Fooks, tons. 412, con carbon á Moré Ajuria.
SALIDAS.
Para V( riera* vap. ing. Tiber, cap. Groen,
---Nassau, vap. ing Secret, cap. Baque •
---Barcelona, berg. esp. Maristxny cap. Fonch.
---Charlestocr, berg. e p. Soberano, cap. Faucb.
ES PECTÁC ULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
fl
JÜ
los domingos 2
, 9 y 16 do Marzo, conocidos por
PIÑATA
VIEJA
Y SARDINA.
5®“Contrascflas toda la noche.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un adeiezo y seis onzas de oro.
Bo entregará e! « Aderezo» á la persona que presente la papeleta do esta rifa, quj tenga el iiúmeto igual al quo obtmgi el prem o do los 200,000 peses en el sorteo d ' la Itoteria número 1034, quo debo celebrarse el 15 de Maíz-» próximo y las SEIS ONZAS ú quien exhiba la papeleta que ten ira e! mhmo número que gano el premio de los 50,000 pesos, en .1 antedicho sorteo do ia Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada porsona que compro entrada para cual quiera de los bailes que se den, recitorá GRATIS una papeleta do esta rifq teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo h iga finios las DOS de la madrugada, á cafigear su contrasella por otra papeleta de e-m misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavo?.
Cada papeleta tiene dos números.
Lis papeletas de la rifa quo resuden sobrsntos, se donaran á la Real Gusa de Beneficencia y Maternidad, como -e ha hecho en años Anteriores,
Las puertas del Teatro se ftbrhán á las OCHO; los bailes empezará n á las ocho y media y concluirán á las cuatrerea punto de la madrugada, hasta cuya hora so darán contraseñas.
Entrada general para Bifloras y caballerea... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibda, según las disposiciones vigentes, la em itida á los bailes con espadus, bastones, espuelas ú otros objetos que puo latí molestar á lu concurrencia.
i or Real orden queda terminantemente prohibido peñolr ir a los st ño es militares con uniforme.
Se advierto á los señores concurrentes, que para entrar al baile adquieren papelotes do les especula lores que pululan en el atrio del Gran Teatio so cercioren de m legitimidad, pues en lo < bailes anteriores s0 encot.t r„ron dichas coíitrasüBns falíicu-das.—Francisco Ma’ti y Gutiérrez.
TEATRO DE TORRECILLAS.
z7‘. función de abano 312 de ia temporada para el jueves 27 de Febrtro de 1879.
- A las 7J.—Primera representación del juguetecómi-eo lírico NUEVO en un acto, denominado
CELOS, VENENO Y SUEGRA.
A las 8j.—La popular parodia en dos actos, titulada
FAUSTO.
A las 9}.—Acto segufMo de la mlsmu
—La aplaudida zarzuela en un acto, cuyo
A las 10 título es
UN CABALLERO PARTICULAR.
__Iñtermeiio de baile en el teref-r arto.
1 np. del Gobierno y Capitanía General por S. otl