brero de 1879, á favor de lo i jSrefl,. Arteaga y Jáu-fjgni, como propietarios dé rio* seidavig Teodorij y B ...otos, naturales do Manzanillo, do 11 y 12 afiJ# ri8peoti* * * * v"monte por haber sufrido extravio.
Habana 3L do Mprzo de 1879.—El Inspector p. Prado.	••R
Queda sin efecto la cédula núra. 252 de oabeza de familia, expedida por osta Inspección en 15 do Mayo de 1878, á favor,de la morena Santos Montes dolOoa, natural do la Habana, soltera, d6 45 aflea, ¡a vandera y vecina do Villegas uúm. 42, por habor-tufiido extravío.
Habana 31 do Marzo do 1879.—El Inspector, j). Prado.
Queda sin efecto la cédula nútn. 1399. expedida 6n >a Inspección del tercer distrito, en 5 do Abril de 1875, á tavor do D. Antonio Güira y Picos, na tura1 de la Coruña, do 24 años, soltero, dependiente, por haber sufrido extravío.
llábana 29 de Marzo de 1879.—El Inspector, Jopó Maria Lázaro.
Queda sin efecto la léduia núm. 5041 de cabe as du íamüia,„expedida por esta 1; speocion, en el ¿¡lo do 1878, á favor do D. Pablo Solivero y Candil ,, vecino cíe Lamparilla núm, 42, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Marzo do 1879—El Inspector, José Alaria Lázaro.
Queda sin efecto la cédula núm. 3140, de cabera (le fumiiia, expedida per esta Inspección en c¡ iüo do 1878, á favor de I). José Alvarcz de la Campa, vecino de Aguiar núm. 81, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Marzu do 1879.— El Inspector, José María Lázaro.
Queda sin efecto la célala do esclavo núm. 774 excedida por osta Inspección en 5 do Diciembre de 1878 á favor do la morena Catalina, criolla, de 18 años, de la propiedad do Amalia Rodríguez Parra, P°f haber sufrido extravío.
H'baña 11 de Febrero de 1879.—El Inspector, P, O., José María Lázaro.
Queda sin ofecto la célula núm. 1624 de mena re^, expedida por la Inspección del 69 distrito en 23 de Junio do 1877, á favor de D. Julián Cao y Jas« natural de la Habana do 12 años y vecino do Obie po 48, por haber sufrido extravio.
Habana 15 do Febrero do 1879.—El Inspector, P, O.. José Alaria Lázaro.
, Queda fin efecto la cédula de comensal númcio 1047, ‘ Xpedida por e»ta Inspección eu 24 do Febrero du 1877, n favor del moreno Bias Ibafioz, natural esta, soltero, de 15 años de edad y vecino uel 1Norto núm. 8, por li-ber sufrido extravío.
Habana, Marzo 31 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda ara e ficto la cédula do vecindad expedida a livor de D. J taquin Satis y Bartumeu, natural de Vi'lanuava de Br-na, soltero, dependiente, de 29 odaiij vecino do la callo do Uuliano núm. 37 folio 86, en 25 do Enero de! corriento año, por haber suf do ex i avio.
Habana y Abril 1.« do 1879. -Francisco do P. (lasso.
Quoda sin efecto la cédula de comensales expedida p-.r la Inspección de! primer distrito al folio 93 i'u el corricn o mes, á ftvor de D? N«rcisa Yom y Cam natural da Cataluña,soltera,30años de edad Tecina quo fUé de la calle (lo Emperrado númeio 16, de donde saoó domioilio para la callo do San Ra-frel número 1 por haberse ex'rav .-.do.
Habana 23 do Fobiorode 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la célula cabeza de familia x^o f i da por esta In«poooion al folio 183 en 13 do Fe inero dei oopricnto año, á f .vor de D. Rufino Olae-hea y Bascerreohon, natural de Yi/.caya, casado, 38 años de edad, propietario y vucino do la calle te la Industria númoro 128, por habar sufrido extravio.
Habana 1. ° de Marzo de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia •■úrner- 4200 expedida por osta Inspección en 0 de Noviembre del año de 1874, á favor do D. Ramón erra y Ferrer, natural de Cataluña, soltero, profesor, do 52 años y vecino da lacado do San Migue! número 58, por haber sufrido extravío y por orden superior.
Habana 1.3 de Marzo de 1879.—P. O., Carlos Herrera,
Quoda sin efecto la cédula áe cabeza núm 3331, expedida por osta Inspección en 29 de Julio último, « lavor del moreno Cris óbal Rodrigues y Itjdri-guez, natural do Puerto Príncipe, soltero, do 30 años y vecino de Animas núm. 11,-por haber su frido extravío
Habana Abril 21 de 1879.-P. O., Oárlos Herrera.
otorgará á la esclava carta de libertad como no! sentencia por g! Sr. Magistrado D. Pascual ffav*H en ja
I inscrita en el censo de 1871.
Puorto-Priueipo 27 de j Secretario, Julián Campo.
Marzo do 1879.— El
Inspección de Vigilancia del 4? Distrito.
Queda sin ef oto la cédula BÚmero 2733 du cabeza de familia excedida por esta Inspección en 29 do Jubo do 1^76 á favor ue la morona Rosalía Pozo, de la Habana, solt rn, lavandera, 30 años, vecina de .Norte 204, oor h-tber sufrido extravio.
Habana Marzo 31 do 1879. blo Recio.
-El Inspector, Pa-
Queda eiu efecto la cé lula de menor expedida en esta Inspección en 30 de Junio de 1877 á favor do D. José Saavedra v asimismo la excedida á 1)4 Purificación tìaavodra eoo ios númoros 1734 y 1735 que han sufrido extravío.
Habana Jlairo 31 du 1879.—Pablo Recio.
Queda sin ofecto la cédula número 1009 do comensal expedida por esta Inspocrion en 18 de Marzo de 1878 á favor do D. Jone C»ll y Aroa, de ¡a Habana, soltero, dependiente, de 19 años, vecino de San Miguel 79, por liaber sufrido extravio.
Habana Marzo do 1879.—Pablo Recio, .
Dada cuenta en sesión do este diu de las diligencias de libertad, promovidas por un moreno aito. afrioano, oomo de 30 años, qao dioo llamarse Teles foro Carnesoltas, el cual se encuentra hace tiempo indocumentado, sin dueño qao le redame, y poi consiguiente en una situación indefinida; la Junte, visto que no consta inscrito en los padrones de esclavos de esta jurisdicción formados en 1867y 1871, á nombre lo las personas en cuyo poder y servicio dice se bailaba antes do la guerra, ha acordado ?e convoque por el término do quince días, contados desde ol primero que so publique esto acuerdo en íh Gaceta de la Habaua, al qu-* so considere ser dueño del moreno Tulesforo CLrnesolta-, para que haga ia reclamación que croa de su dorecho con las pruebas legales qu lo justifiquen dentro del plazo quo rti fija; apercibidos quo si no lo verifican en tiempo, arle proveerá do carta do libertad como no comprendido en censo alguno.
Puerto Piíncipe 3 do Abril do 1879.—D. O. del Excmo. Sr. Pros-dente.—El Stcre'ario, Julia*> Campo.
Q36áa sin efeoto la cédula número 1672 expedida por osta Inspección on 28 do Marzo de 1879 á favor do D. Manuel Rodríguez Brea, natural do Quintaluo, Pontovodre, soitoro, comeroio, de 32 años, por haber sufrido extravio.
Habana 31 de Marzo de 1879,—Pablo Recio.
Quoda siu efecto la cédula número 3646, expedida en cala Oficina en 30 do Junio do 1877, á favor do D. Alejandro Valdós Lainé, uaiural «i» Alquí-zar, de 36 años, soltero, dol oomorcio y vecino de Mere ¡dores númoro 16 por haber sub ido extravío.
Habana 3 do Mareo le 1879.—El luspector, X’. O., Isidoro Rosales.	«
Quoda sin efocto la célula del 49 distrito exn dida por dicha Ioupoccion en 1878, á favor de D José Fernandos Rejo, ol oual tuvo ingreso en o«te distrito en Marzo de 1878 prooedento do Salud 94, natural de Lugo, soltoro, dependiente y veino de Villegas número 94, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Febrero de 1879.—El Inspector, P, O., José María Lázaro.
Queda sin efocto la có lula número 1453, expedida en esta Oficina en 15 de Marzo do 1876, á favor de D. José Vioouto Carbailo y Hoya, natural de Ga liria,ide 47 años, soltero, por haber sutrilo extravío.
Habana 20 do Febrero de 1879.—El Inspector, P. 0, José Marín Lázaro.
Inspección de Vigilancia del £9 Distri'o.
Quoda sin valor ni efocto alguno la cédula cabeza de familia núm. 1811, expedida en esta Inspección 6D el año do 1876, á favor de D. Manuel Lame-la Trasanco, natural de Galicia, soitero,- comercio, de 26 años y veoiuo de Cuba núm- 107, por hube«-sufrido extravío.
Habana Marzo 20 de 1879.-r-Cár!os Urrutia.
La célula núm. 1399 de oabeza de familia, expedida por esta Inspección en 22 de Alarse do 1878, á Lvor do D. Pedro Roca, natural do Gerona, de estado soltero, profesión comeroio y do 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invaliduoion libro la presente qufe se publicará su In Gacetu oficia!.
llábana 21 de Abril do 1879.—El Inspector, P. O,, Rafael J. Morales Moutonogro.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad núm. 4103 expedida por esta Inspección on 28 de Juuio do 1878, t favor de D. Manuel A'varez j Rodríguez, natural de Oviedo, do estado soltero, profesiun fogonero, de 37 años do edad y vecino de la cindadela do la Guardia núm. 19; el Sr. Alcalde Municipal du; esta .omdad sa ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quodo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispúoslo libro la presente.
Habana 12 de Abril do 1S79. — El luspector, P. O , Flavio Cabrera y Fiores.
Inspección de Vigilancia del tercer distrito
Queda sin valor tii efecto alguno la cédula ca boza uo familia número 4655, exaudida por eBta Inspección el 5 de Dic embfe do 1878, á favor do D. Pablo Corren Tramiyas, natural de Pineda,Cataluña viudo, arquitecto, de 62 años do edad y vecino de Norte 16, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Mateo de 1870.—P. O., Cárlos Herrería
Queda sin efecto el pasopoite expedido en San-tomas el sito do 1875, á’f-vor do D. Luis Aparicio FerimDdez, natural do Pamplona, soltero, del co tnercio, do 33 años de edad y Ter-ino de Monto 10, por haber sufrido extravío, y de órden Superior.
Habana Maizo 26 tíe 1879,—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 2427, sxpodida en esta Inspección en 16 de Abril de lb77, á Lvor do Da Rafaela Rodríguez, natural de Cuucajay, casada, su cnsn, do 24 año» da edad y vecina de Norte 15, por haber sufrido extravío.
Habana, Abril 3 de 1879.—Franoisco de P. Gasso?.
Queda sin efecto ¡u cédula do comensal número 6987, expedida por esta inspección en 28 do Agost do 1877, ó favor do D. Enrique Araos y Fuentes1* Paturai de esta, soltero, do 28 años de edad y vecino de Gaiiano 99, por haber snf.idd exernvío.
Habana 4 de Abril do 1879. — Frttociaoo de Gaesó,
P.
Quoda sin efecto ia cédula de cabe zade familia número 2068, excedida en esta Inspección en 16 Mayo del silo próximo pasado, á favor de lá more na Isídra D az,natural do esta, soliere, lavandera, •le 58 años de edad y veoina de ¡a calle del Aguila numero 3, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Marzo de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la ce >ula de la Península expedida on aquel punto en el nfio próximo pasado, á favor do I). Zuro Pando Fernandez, natural do Ovie do, soltoro, do 16 «ños de edad, vecino do la calle leí Aguila número 113, por haberse dispuesto así por ó'-den superior.
Habana 20 de Febrero de 1879.—P. O., Franoisco do P. Gassó.
Quede, sin efecte la cédula de comensal número 5659 expedida por esta Inapocoion en 27 do Setiembre úitimu, A favor de D. Manuel Pardo Bouza natural de Lugo, soltero, jornalero, de 17 años de edad y vecino de la Cárcel número 5, por haber sufrido ex r» vio.
Habana de 12 Marzo de 1879.—P. O. Juan Ar angui*.
Queda «ln efecto la cédula expedida en la Pe-nír.sn.a el año de 1878, á f.vor de D. An onio So-msoo y Vallejo, natural de Asturias, de 13 años de edad, soltero, labrador y veoino de la calle de Troca'er- núm 30. por haber eufrido extravio. ¡
Habana 12 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do comensal folio 1345, expedida por osta Inspección en 23 do Marzo! io 1878, á favor del moreno Federico Aizpuría, na-ara de !a Habana, do 43 altos do edad, soltero, cochero y vecino do la calle del Aguda número 72, ior haberse dispuesto así por orden Superior.
Habana 14 de Marzo do 1879.—P. O., Cirios Herrera.
Queda sn ofecto ¡a cédula númoro 3885 do comensal expedida en esta Inspección en 25 de Junio da 18<7 á favor do D. Evaristo García Prendes, natural do Carreflo, Oviedo, soltoro, dependiente, de 18 años, vecino de San Miguel 85, por hacer sufrido extravio,
Habaua Abril 17 do 18"9._Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula de comensales, expedida por esta Inspección al filio 4404 en 26 de Agos* tod > 1876 á favor de D. Valentín Menendez Rubio, natural de Ar.turias, soltero, dependiente, de 25 fies y vecino de la oalle deSan Rafael número 2. por h -berso dispuesto así por órden Superior.
H baña 9 de Marzo de 1879.—-P. O., Antonio Muñón.
Quoda sin efecto la cédula de comeuscl número 5544 expedida por esta Inspección en 14 de Noviembre del año do 1870 á favor de D. Cisimiro Lopoz Lopez, natural do Asturias, toltero, dopon-dieate do 27 años de edad, vecino do la calle de Aoge’CS núnv ro 18, por haber sufrido est avío.
Htihana 8 do Marzo de 1879.—P. O., Francisco do .P Glissò.
Quela fin efeoto la cédula de comeneal nùmero 1337, oxpeiiida poi ost i IospecC’.on on 23 de Marzo del ufi« próxim > pnsado, a foyer de la monna Juéas Roy, naturai do la Habans, soltera, su caso, de 20 i flos y vecipa deMonto 66, ¡por haber suicido - xtravio.
Uabuna Marzo 31 do 1879.—Francisco de P.
Gassò.
Queda sin rfecto la cédula de cabeza, número 304 .-xppdida por esta luspeccion en 19 de Febrorr, i ol año proxtmo pasado, á favor de D. Estéban Aguado Alipo, nat ural de Logroño, soltero, do 51 años, del comeroio y v ciño do Dragones 44, poi haber fri to > xtr vío.
Habana 24 do Marzo do 1879.—P. O , (-Arlos Herrera.
Queda sin (feoto la códnia do cabeza número 55, eipedida en esta Inspección en 29 de Enero último, á fovor ce D. V'conto Piñeiro Fernán ic/, natural de 1a Coiuñs, so! ero, empleado, de 40 años y v-teiuo de Buiuarie núm. 9, por haber sufrido ex-navio.
Habana 7 do Abril do 1879.—P. O., Cárlos Herma.
Queda s;n efecto la cédula.do la Ponín6u!n. ex-ped d i en el año próximo pasado, á fovor de D. Fruneieeo P. JJvm-t, natural de Tarragona, soltero, do 23 años y veoino de Neptuuo núra. 67, por haber sufrido «xlravío, por órden superior.
Habana 2 do Abril de 1879.—Joté Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula da vecindad^ expedida en este distrito al folio 3071, en 13 de Marzo del año próximo pasado, á ftvor de D. Ruinen Cart ¡ño-da Pérez, natural de la Hcbau», soltero, de 1Q de edad, vecino de la callo del Aguila 13, p sufrido < xlravío.
Ilnba e, Abril 3 do 1879.—Jeté Trujillo.
do 19 años >or haber
Queda «io efecto la cédula de comensal número 6272, expedida por osta Inspección on 9 de N o-v embr-> último, á favor de D. Javior Sierra Yetiíe, n-tu ral de Asturia'*, soltero, dependiente, de 18 años do edau y veoino do Norte 132, por b»ber sufrido extravio.
Habana 21 do AbrR de 1879.—P. (X, Cárlos 1 Herrera.
,.	¡ ft	Queda sin efecto la cédula de comensal núme-
Queda sin efecto la cédula, expedida en Matan- ro 5917 expedida por esta Inspección on el año de
’ T' T'------1 1876, á favor de D. Antonio Romero Canosa, na-
tural de la Corufia, soltero, marinero, de 23 años y vucino de San Miguel núm. 4, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 21 do 1879. -P. O, Cárlos Herrera.	*
zas o! año próximo casado, á favor de D. iasoua! Garro?, naiural de Zaragoza, soltero, 34 años de edad, flependiente y vecino hoy de Dr. gones número 1, por haber sufr ido fxtraxío.
Habana 18 do Abiil do 1879-—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin <fruto lu cédula do cabeza familia expedida por osta Inspección en 7 do Marzo do 1876, al folio 860, á favor de D. Celestino González Eoiaros^ efe Oviodo, 29 años do odad, soltero y del comercio y vecino do la oalle do Han Rafael número 15, por haberse dispuesto usf por órden,superior. , Habana Abril 9 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efocto la célula do comoósul númoro 6053 expodida por osta Inspoccion eu ol año próx mu pasado, á favor de D. José Rodríguez, natural tíe la Coruña, « ¡itero, dopendiento, d i 17 años y reciño do Roiua 33, por babor sufrido extravío.
Habana Abril 21 do 1879.—P. P., Cárlos Her-
Queda sin efecto la oódula uúm. 1273 de cabeza de familia expodida on esta Inspección cu 10 do Febrero de 1874 á favor de D. Juan Valdós y Punce de León, natural de la Habana, soltero, tabaquoro, de 35 años y vecino do S. Rafael núm. 70, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Febrero do 1879. —El Inspector, Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula uúm. 563 de oabeza da familia expedida en osta Inspección en 1876 á favor do la morena Muría Justa Benito*, por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Febrero do 1879.—Inspector, Pablo Recio.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvarez y Alvaroz, ocurrió á est Alcaldía solicitando matricular una marca do cig: -r¡ os eu la'callo de la Plaza do Armas déosla eiu dad-núm. 62, titulada «La Democracia Española.«
Eu tal virtud se auunoia al publico por medio de la Gaceta oficial, á lin de quo os dueños do maleas puedan examinar el diseño do la que se pret-. u do matricular, y Iob que se croan con derecho á oponerse, oourrau á esta A!oaldía á presentar sus reclamaciones ou el preciso término do dios dias á contar desdo la facha de esta pubiioaciou.
Bejucal 17 do Abril do 1879.—Justo Borona.
Queda sin efeoto lu cédula número 1438 do cabeza ue familia expedida en esta Inspección on 10 de Mayo de 1876 a favor do D. Ganriol Garoia Re driguez, natural de S. Pclayo, Oviedo, viudo, empleado, do 43 años, vecino da la Reina núm. 12, por haber suf¡ ido extravio.
Habana 20 do Febrero de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.	•
Queda siu efeoto la eéduia número 775 de cabeza de familia, expedida en esta I¡ specoien en 23 de Mayo de 1878 á favor dd moreno Pío Palomino, natural do la Habana, soltoro, cochero, de 32 años, vecino de Animas 91, por haber sufrido extravío. Habana Marzo 31 de 1879.—Pablo Reeio.
Queda sin efocto la cédula núm. 1758 do comensal expedida en esta Inspección en 12 do Muyo do á favor de [). Casimiro Martinez y Martinez, 'Q»-:Hdo, soUero, dependiout«, de 20 años do Dragones 41, por babor sufrido
extiavio.
Habana 20 do Febrero do 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
1875 emural"*' de c-'í¿
Queda sin efecto la cédula núm. 1232, de comensal expedida on esta Inspección eu 28 do Abril do 1876 á favor de D. Antonio García, natural de Santander, de 30 años, vecino de Dragones 41, por habed1 sufrido extravio.
Habaua 20 de Febrero cío 1879.—81 luspector, Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del quinto Distrito.
Queda sin valor ui efeoto alguno la cédala comensal núm. 4274 dol año 1877, expedida por esto distrito al moreno Jibro Eustaquio del Castillo, natural do la Habaua, soltero, de 17 año?, tabaquero y vecino dula callo del Alambique núm. 8, por haber sufr ido extravio.
Habana Abril 19 do 1879.—Manuel Guerefio.
Inspección de vigilancia del 7.° distinto.
Queda sip efecto la eéduia. número 3, (Je esboza de familia, ¿xpedida en esta Inspowon on 11 de Enero do 1878, á favor do D. José Lopez Viilarquí-do, na'ural de Lugo, do estado soltero, profesión jornalero, do 28 años do edad, vecino de la calle do San Miguel esquina á San’Francisoo, por babor sufrido extravio.
Habana 14 de F< brero de 1879.—El Inspector, José Trujillo Delgado.
Inspección de Vigilancia del 8V Distrito.
L.t cédula do cabez» do familia DÚm. 569, expedida por cata Inspoccion eu 13 de Abril del año rasado, á fovor de la morona Mirla Armenioros, na:ural do Africa, soltoru, costa era, tíe 65 uño1*, vecina de la calzada del Luyauó núm. 81, ha sufrido extravío, y al proveerla do ia del corriente uíío oon arreglo al artículo 8? du lu Instrucción, so pufo iea en la Gaceta oficial la invalidación doí documento extrav ado.
Habana 21 do Abril do 1879.—José Muría del
Cristo.
CUARTA SBCCÎOS.
cnuiSAs ssa
Junta Jnrisdigcional Protectora de iberios guin.
de Hol
Secretarle.
El Sr. Presidente so ha servido dlsponor so oon-vo.qao per ol periódico loen’, Boletín oficial déla proviueia y Gacela (le la Habaua, á los herederos do D. Rafael Lúeas Sánchez ó sus representantes, para quo en el término de 30 dias A contar desde la feoha, comparezcan on la Secretaría de esta .1 unta á hacer uso de su derecho eu la demanda de libertan que ha interpuesto el moreno Juan Alvarez, conf¡ riño el articulo 4 * do la Ley de 4 de Julio de 1870, apercibidos do que si no io hicieren, ¡a Jncta resolveiá ein oirles, trascorrido el plazo citado.
Holguin Abril!» do 1879.—El excretarlo, Vir
ccntc Dominicis.
rera.
Junta Protectora de libertos de la provvttrvi de Puerto-Príncipe.
Secreisria.
Cumpliendo aouordo do la Junta del d m do hoy, se convoca por este medio y término d.a treinta dias, á las pprsonas que so consideren oon derecho de propiedad! á una parda quo dieo lluúoarse Morondos, criolla, como de "4 uü -s, y sor esclava d*' doña J uana So i, para qu» ocncurran á deducirle''*00 pruebas legales ante esta Junta, apercibidos qi10 ei no lo veritioau dentro del tóimioo soüalado, so tendrán poc bastautos las diligencias praotioadas y
Ilustre Ayuntamiento de Hueva Paz.
Secretaría.
El dia cinco del mes do Mayo próximo venidero se rematará ante los estrados consistoriales media caballería do tierra, embargada á l>. Santiago Bello en cobro do contribuciones, por haberlo dispiostr así ol Sr. Alcalde Municipal Presidente en ej expediento do apremio quo eo lo sigue.—Dicho terrem está ubicado en el cuartón Combato y tasado en trescientos p sos oro.
Lo que so anuncia por este medio paro general conocimiento en tro i números consecutivos do la Gaceta oficial.
Nueva Paz 19 do Abril de 1879.—Melchor Fi-
g itera.
quisrA s&ecios.
AÏJSQ3.

Don Recaredo Rulz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Avirtu i de providencia dictado en lademanua ejecutiva seguida eu este juzgado por D. Miguel Ferier y Pelliccr contra D. Joaquín Pcñalver y Peñalveren co-hro de diez y siete mil setecientos pesos en billetes del Banco Español, para cumplimiento del mandamiento librado por la cantidad expresada, sus intereses y costas y mediante ignoiarse el paradero y domicilio del deudor se practicó en 29 de Ma zo flltimo el requerimiento de pugo y citación de remate con el Sr. Alcalde Municigtti de esta dudad, ordenándose también la.piiblicaoion’por edictos de lo dispuesto, los cuales se insertarán además en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de Go bienio, para cuyo cumplimiento se libra el presente.— Habana Abril 19 de 1S79.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8 8. Jouquin Lancia.	A 2ó
El 8r. Juez do primera instancia del distrito de Belén en esta Capital, ha dispuesto por ante mi; que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial tie publique la sentencia aue fi la letra dice:—«D. Frsnclsco J. de Zdfiiga, Al ogsdo v Escribano de Cámara de la Real Sala Tercera de justicia, do esta Exeins. Audiencia; Certifico; que eu la causa contra el Administrador det Di-irio de la Marina por Injurias, la Sala Tercera (!« justicia lia dictado la sentencia quo signo—En la ciudad de la Habaua a zz de Enero de 1879, en !» causa formada en el Juzgado de primera ln.-laueia de Belen, :i
audiencia publica de este dia, de que certifico—L. Francisco J. García y Zuñíga. Asimismo certifico: que á em.Bemi neia de representación del acusador privado, la Real Sola Tercera, se ha servido dictar el auto que dice asi.—Vistos: mediante la condoi ación del ofendido, se declara reinlti a la pena de prisión que á instancia (le a iue! se impuso á D. Gabriel G ruñados, y eoinuulqueso a! Juez de primera lgstaucia. Proveído y rubricudo por ios 8res. del márgen. Habana Marco vt-in e y n eve de mil ochocientos s-tei.ta y nueve.—Hay cuatro rúuriOHS ¡le los 8re*. Preeia lite Gareltv.—Maeislrado Alvaiez Mir.—Pclaczdel Po/o. -Savall.—L. Francisco J Gari fo y Zúñiga.- Y á ios efe toa oportunos libro la presente.— Habana A'*ril dos d>' mil ochocientos adulta y nueve. L. Francisco J. García y Zdfiigs.—Hsbana Abril echo ¡le mil ochocientos setenta y nueve.—Guárdt ►», cúmplu-se y ejecútese lo resuelto porlasuperloiidsdcu el aut" inserto en u anterior certificación, de que se avisará reri-b ; notifíque<e á quienes correepotidu, y eo bu censa-■ ueucia puñllquese Integra la anierior semencia, en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín ofi isldn e ta Pr vfneia. á los ofeotns corres;¡ondieiiteB, dándose cuen-fa verificado que sea por medio de 1.a ct rt'flcacion oportuna.—Lo insudó y firmo 8. 8 , por sute mi de que doy fí.—Recaredo Rui Cutiejo.—Juan Hipó ito Vergel. Y paraau publicación en la Gaceta olioial.cn cumplimiento de lo inundado, libro la presente. Habana Abril diez o nueve de mil ochocientos setenta y nueve «flos.—Juan Hipólito Vergel.	' A O 25
Eu los autos do la testamentaria d • D. S mti ¡goSaez y Gómez, ha dispuesto el Sr. Jue de primera instancia de! distrito de vonserrate, ante mi,á inst-on-fode la viuda DI Rosario Madr.zo, (¡ue por tr-s números ¡ on e u-{ivoB de la Gaceta oficial y del Boletín oficli-l de In Provincia, ve inserte el auto que di¡ e:—Habana Marzo .-(¡inte y uno de mil ochocientos »tanta y nueve.—Considerando: que dad* la existencia del Juicio de testamentarla se hace indispensable una adminie ración de lo» bienes del mismo.— Considerando: que si bien esa administración á’existido á virtud del nombramiento del testador y aetici do de los Interesados, hoy se encuentran ni •desavenenc a los que h» desempeñan, haciéndose Imponible toda gestión medianía »1 abstenlmiento de D. Juan Atifono Colomé__Considerando: que convocadas á Jun-
ta con srr¡ glo al arrii-ulo cuatrocientos veinte y tres ¡ic la ley dt¡ Enjuiciamiento, no resultó acuerdo entróles !nleren.-idoH. — Considerando: que en lu» atribuclores del Juez qusconoca del juicio, está el nombrar á fo persona que corresponda con arreglo al articulo cuatrocientos veinte y cuatro.—Se nombra á D* Rosario Madniz», administradora dol cauda1 dejado por D. Santiago Saez, en calidad de ¡¡orahora'y hasta que los lntere-ados se pongan de acuerdo acerca del particular, confiriéndole les facultarte* en derecho necosariae; en consecuencia póngasele en po-esiou bajo formal inventarlo librando los oportunos exhorto* á los Srea. jueces donde radiquen los bienes que se hallen fuer.-: ¡le la Capital, haciéndose i-a-ber previamente á dicha Sra. para su aceptación y > b I-gacion en forma.—Palma—Manuel Domiogu.z. Y ¡tara cumplir lo dispuesto expido la presente. Hab na veinte y uno do Abril de mil ochocieutos setenta y nueve.—Manuel Domínguez.	A -2'¡
Dou Anioftode Palma y f ujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que s-* lia servido, disponer la Real Sala de Uubierno de la Real Au ienca cíe esto territorio, sobre provisión de la K-oril «fila du actuaciones de dicho Juzgado, vacante boy por foll cimlcuio de D. José María Castro Hermids, quela tenia íi mí cargo; por !» presente que ha de publlcarssdurante treinta «lias en In Gaceta ofl la du esta ciudad, convoca á los que aspiren a obteuer dlclin Eicribaní i <foactuaciones «¡n interinidad y sin perjuicio de o que se re-iue va al dictarse la ley soore arreglo de Tribunales, para (¡ue en el citado término de tiointa días, aculan á lu Seo t el arfo d i la Iteal Audiencia ¡lu esta I-la, con sus instancias ilocuinci tada«, debiendo a«redlt>r quuteuoeu las con Üciouh« legales para el desempeño del mencionado orteio. Habana Abril 18 do 1879.—Aniceto do Palma.—Por mandado de 8., Manuel Domínguez.	A O 20
BDXCæoS.
D. Leopoldo IrizT, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presento, cito, llamo y emp’nzo á O. Romo»
I Alfonso y Bitrnui vo, natur 1 doMatanz is, de 23 afleo,¡-a-«ado d«í comercio y á D. Pe tro Romero, sin mas generales, para que com crezcan en (-ite juzgado «lio, cu la calle de San Rafael tifimelo32, el dia 2 del ptóximo pies <ie Mayo á las once de lu m-fiana, á celebrar el luido de faltas -eiruldo contra el segundo por lesioi es al primero, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces oí no oompure icHcn y por bastante tos estrados del juzgado, nnranoliflcarles en ellos cuanto ocurra y demás tràmiti a. Habana y Abril 23 de mil ochoc'ontos retoma y nuevo. L opoldò de Irizar.— Por mandado de 8. 8. Jouqum Royó, Secretario.	E O 27
Oon Josó Marfo Larraznbal y Alvarcz do Toledo, Juez de urimerà inBt 'nola de cata Viltà v«u jurisdluoion. Por esta mi torcer« cariado edicro y pregón, cito,
instancia d¿ D Polidoro Ablanedo contra D. Gabrie'l ¡	ni“«
Granados por calumnia, cuyoproccdimientoen que ban ■ 11011 Chiquito, natural dcCantm, _s nflos, aol ero,
representado á las partes respectivamente, loa 1 rocura-dores D. Agustin Priny Estéban de la Tejera, se elevó esta Superioridad en virtud de apelación estableoida
E or Ablanedo de la sentencia diotada el 24 do Setiem-re último por la cual se absuelve do la instancia al expresado Granados declarando las costea de oficio. Acep tando los fundamentos do hecho de la sentencia apela—
fu^nt? '-	^ P*™ 1™ úot.iflcacioáe» y d. más trámites de! proceso,
tualmente. Para	rimú, abe coa Abril yeinteydo.de rail oriiucicnto« «sien-
cocinero, estatura baja y envuelto en carnet*, para qie- en el tórnimo du 9 dfos, contados du«de lo focha, se presento cu la cártel (le esta villa á descargarse de bi oulna (¡uc Is »(«sulla on la cau=a quo se le sigue por robo no dlp^ro á ios.asiáticos Ignacio Aparicio, Luanzo Betuncourt, Rafael Suarez y Justo GonZabz, seguro de que ti asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de.no ao lude-clarará rebeld; y contumaz ó lneu»o en lan penas.de la
Setiembre y como fin de este mos, quedan pagados por mí sus sueldos á los Repartidores del Diario y Voc de Cuba y que desde hoy pegaré ia parte que relativamente corresponda al número de suscritores del último periódico Ó sea cinco pesos á loe repartidores do los barrios de la Asunción y San Francisco y seis á los de Regla y la Plaza, quo pueda doscoutar en su lienefiolo do los anuido;] que estaban ganando por repartir ambos pe
tx y nueve. -José Maria Larraznbal.—Por mandado de 8 8. Franoisco W. Annongol.	E O ,27
Don Franciscc Noval y Martí,. Caballero «le Ih Real y Americana órden do Isabel la Cató i i eu y Juez de primera instancia de e«te partido indicia!. . por este mi tercer y último ed!c¡ o y pregón, oíto, llamo y emplazo á I). Antonio Cortés, licenciado de la Guàrdia " para quo dentro de 9 dias ee presente en la cár-
i IMíots.—Resul tan rfo: que¡1	pa-	^descargarse de la culpa qu le
pelel« de citación qne obra* ??J*?	l» ««0¡to	larl¡£ qúe«e lo 5?u?fw luirlo de un esbi-
jlo del Ingenio Bueu Hijo, propiedad de D. LurpnzMV-dro. c'ertó y seguro de que el así lo liiico so le olríl y :ul-ministrurá justicia y de lo coi.trario «ó le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados de! Jurga-do para ios demás trámites y notificaciones queo-tirran Que así io lio dispuesto en la causa Antes mención ala. Guannjuy Abril diez y nuevo de tlill óchoeb rdos scient» v nueve.—Francisco Noval y Mftft .¡-t)" órtì«ri de H. 8.
pelota__________ -- - - - -	_„	, '181
que el Administrador del Diario de JaMarina'le druian aó en conciliación en 20 do E'iero de 1878, á fin deque entregase mil ciento ochenta y un pesoa sesenta centavos que adeudaba procedente de suscrlcion al dicho periódico en el mes de Setiembre de 1877. Resultando: que según reconoce el procesado en su ampliación (le fojas 25 ántea do entablardlchareclamaoiou en vi» civil oon-tra Ablanedo había este promovido contra la Empresa la demnnda en reclamación délos dañes y peijuicios que se le hablan ocasionado, romoviCiHWo del cargo de agente de aquella en Guanabacoa. Vistos: Considerando: que el aviso inserto en el númoro fiel Diario de la Mar rinaque obra á fojas primera y que el procesado reconoce naber mandado publicar corno tal Administrador, consigna esplicitamente la 1 reputa clou de un delito Jo los que dan lugar A procedimiento do oficio ó sea de una defraudación, pifes que no solo afirma que los sugetos allí nombrados entre cllog el querellante, retienen indebidamente cantidades porn-oientes te» A la Empresa, «moque loa conmina con someterlos A un procedimiento judicial por abuso de confianza, si den-1ro del término que les señala no pagan loque indebidu-meote retienen. Conslderandoi que oki defraudación vonstítuye el delito de estafa definido en el artículo 45' Jcl Código Penal de 1850, aceptado, como doctrina por 1« Jurisprudencia de e«te Territorio, toda vez que segur, los términos del aviso hubo «:o consistir en haberse apropiado ó retener indebidamente el agente cantidades perteneciente* á la Empresa y q io obruu en su jx>d r por un título que le obligaba A entregarlas. Con «iderando: que si bien resulta que Ablanedo ha «ido demandado en dia civil para el pago de cierta suma procedente de BUBorloioncs no consta que sea en efeoto deudor à la Empresa, ni mènes se ha probado,queen el caso deque, eu efecto lo tea, baya retenido inaobilamcn ts el saldo de su cuenta, eu términos de quo la retención pudiera dar lugar á pererguirle criminalmente, y ánU«-b'en resulta, que ro evado de bu cargo de agento en diez
v ©cho de Setiembrede rail oohoden os s tenta y siete, entabló contra la Empresa demanda en reclamación d perjuicios y posteriormente fué demandado por aquel'a, -ubre el pago de las suscrlciones correepoudientes a! oi-tarlo mes de lo cual se deduce que la retención del saldo, si tn efecto tuvo lugar por parte de Ablanedo, no pudo dar Indar al procedimiento criminal con que se le conminaba.—Considerando; quo la prueba dei hecho Impu-
Manuel dé J. Arépha.	K O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera iitr.-
tancia (le esta villa y «U'partldo ele.
Por este mi segundo edicto cito, llamo v emplazo A D. Javipr Martínez1, cuyas general« s «o Igtiul'au, para que en el término de nueve días, coimarczca en )n,eár-c« l pública de e*ta villa ft descargan»» «le lu culpa qq ¡o resulta en la causa quese lo sigue p>r burlo de v«*lqj.o y cinco reres «leí potrero San José, ue L). Tomás Hernández, cierto y seguro de q«e a* así io hiñere «p le oi fl y adminl-trarA Justl« lu y «le lo oentfarlo se 1»* dt-elsnirá ré-l.elde y contumaz, ineurso en la» pcua» (ic la 1 y Vipor biiolsute ios eslrsdos del Juzgad«*, nuuilg se le Jiursii lus notifii-ncione» que ecurrau. Güine- y AufO es totee «le mil ochoc eiítoH setenta y nueve. Alciamlro T.anrel.— Por mandado de 8. 8., L. Juan Budista t '¡«z. Y jera que dicha inserción tcng*« cfect libro Iñ ¡ rociite. flül-pes y A i-ri i catorce de mil ochocientos setenta ^'tineyc. —L; Juan Bautista Díaz.	E O VT
D u Lúeas Ouicía Ruiz. Juez de primera iustunclu del
(bstrit'* de GuaJulupe.
Por éste mi primer cdlíto y pregón, Ciro. lJsmny emplazo A D. Dtego González de I» Fo. naiursl de Curarlas, soltero, como «le veintey tres S veinte y rúa' ro efi s do edad, ó hijo de D? Mari* Tomasa de lu Fé, r. fluilo que dentro del término de nueve d;ns, rontuib s «Ies-tío la publicación de este edicto, ee presente cu lu Rtnl cárcel ft descargarse de la culpa que lo resuhn o la cauta que contra él s-* sigue por lesiones gruv« s á D.-Auto-ni,<> Benitez de la Fé, do les cuales falleció; cierto* y seguro de que st n-i lo luna ee ¡e oirá y admtiiistrirft 1 ús-ti-jla y de lo contrario y de lo contrario Be lertecliit* rft fébel le y contumaz :inoumo on las penas de lu ley y por bastante los eotraiios del juzgado, con quien se. entelóle! dn los «leniás trárud squo ocurran cu el pn«ce«ií-mfenio. Habana Abril veinte y d«>3 de mil ochocientos nta v nueve.—García RUL.—Por raamlado «fe 8. H.,
CÍS;S	* «»J-«»y. Oo.™. A.1« ¡u
disinto de Jesús ¿lana e tnlotmo do primera*rin^ taucla.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo, tí D. José R .blc lo R. jas, natural do ilgcciras, soltera, de 33 años, cóime de bi.iar; para que den'ro de nueve dius «o
Í»mente en ia Hcal cárcel, á «escarparse de la cu'pa que h resulta en causa por homicidio do D. Manuel E-tevcz, (á) El ífoll go-seguro de que ssloar!mraistrnrá JuBlicitt, y «1« no. se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» lo,. estrado» dol Juzgado, con quienes s» ¿oteado-r n ¡c» trámites del procedimiento. Habana veinte y do* tip Abril do mil ochocientos setenta y nueve.—JIu-riauo de Quistada. -Por mandado de &■ 6., Pe«i*o Ko-driguez Peres. '.1	« 'E O 2ú
Le lo. I). Leopoldo Irlzar, Juez do V&z segundo Bupleu-io del (ilstiito dol Pilar.
Por o! presento cito, llamo y emplozo fl la parda Victorlna Mancebo, natura! de Matanza*, soltera, de 27 afiou y do profesión los queh ceres de bu casa, y |* de igual cíate Felicia, sin más gcnereiis, para quo comparezcan en este j-izgado alto en la cufie de San Rafael número 32, el «lia do.« del próximo mes de úayo á ¡«s onco de la mañana, á celebrar el juicio de falta» seguido con-
be est i me rae. falsilla i Diputación, siu que sea ncceea-ia la prueba de la falsedad, ni posible la duda en cuanto á ella normio todo hombre se presuiac Inoronte. salvo Ja prueba en contrario, y no es lícito imputarle lacomUton de un delito de los que dan lugar áprocedimiento de oficio, sino ruando puede probarse eos hecho, cuya imputa-clou (b lo uu® en otro coso constituye el delito deca'um-niaU—Considerando: que el procesado D. Manuel Diez Granados, autor confeso de la imputación de eotafa, que contl-no el aviso iu-erto en el número del Diario de la Marina de fojas primera, no ha probado el hecho crlml nal eu que dicho aviso imputó á D. Poüdoro Ablanedo, por lo que e» culpable del delito de calumuia.—Consideran-’o- o ue la Imputación debe estlmsrb» referente al hecho queconstituye delito menos grave, toda voz «jd» no haciéndose mención 6D ol aviso do la cuantía de la *.e-fraudaclon, debe estarse á lo más favorable al procesa do —Considerando: quo la calumnia fué propagada por escrito v con publicidad.-Vlstas lab leyes ocUva, titulo aexto v tercera titulo noveno de la partid* sátira»; y como doctrina los artículos trescientos setenta y cinco, tres-
cientos setenta y sris, número segundo, trebclentos setenta v ocho, trescientos ochenta y cinco y trescientos
rcvocamr.-s —
D. Gabriel Díaz Granados pago de tedas las costas. \ cia se publique en la Gaceta	_
fe*«*';.
Paboínú ^a vsl^y'ri r o n d¡iLe l d s * y puWlLd» funesta Tur «te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo