18.	El C retratista que resultar e rematador y según está mandado está obligado á satisfacer en la Caja de presidio 68 pesos oro para la Imprenta del ílobierno para los derechos de anuncios do la su bast;.
19.	Para tomar parte en la subasta depositará la víspera del remate en la Caja del presidio la can-lidad do 500 posos oro, sin cuyo requisito no se recibirá ningún pliego.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos ce rrados y laclados entregándolos los interesados en-o! acto del remato.
Modelo do pr posición.
D. N. N. de este vecindario, enterado del anuncio publicado (en tal periódico) me comprometo á tomar en arrendamiento el taller de zapatería del Presidio Departamental de esta plaza con sujeción al pliogo do condiciones (aquí la oferta.)
Habana 27 do Febrero de 1879.—El Teniente' Coronel Primer Jefe, Qramaren.
No habiendo tenido efecto el remato del Taller do Cigarrería de esto Departamental anunciado para el día 22 del corriente, he dispuesto te saque ncovamente á licitación por segunda vez, fijando para dicho acto el din, quince de Marzo pióximo á las nueve de la mañana en mi despacho situado en el Cuartel del Presidio, todo con sujeción al pliego de condiciones y modelo do proposiciones publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad el 24 do Enero próximo pasado.
Habana 25 do Febrero de 1879.-'El Teniente Coronel primer Jefe, Gramarén.
No habiendo ton:do efecto el remate del Taller Tabsquería de este Departamental anunoiado para el dia veinte y dos del corriente, he dispuesto se saque nuevamente á la licitación por segunda vez, fijando para dicho acto el dia 15 de Marzo próximo, á las nueve de la mañana en mi despacho situado en el Cuartel del Presidio, todo con sujeción al plie-gi do condiciones y modelo de proposiciones publicados j ; ia Gaceta oficial de esta ciudad del 24 de Enere próximo pasado.
Habana y Febrero 25 do 1879.--EI Teniente Coronal primer Jefe, Gramarén.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los producios de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
1" * If 3 en 2 3 m o • £ ¡x	NI de las obligaoiones que deben ser amortizadas.			2» i— a» -S « m J = -s-s	. Ar? de la8 obligaciones que deben ser amortizadas.	
9	Del	8“1 al	900	1375	Del 187401	al 137500
21		£001	2100	14fc0	145901	146000
42		4101	4200	1584	158301	158400
89		8801	8900	1698	169701	109800
SOI		36001	86100	1731	173001	173100
415		41401	41500	1788	178701	178800
717		71601	71700	1808	180701	180800
739		73801	73900	1899	189801	189900
809		60801	80900	1929	192801	192900
826		82501	82600	2307	/ 230601	230701
1066		106501	108600	2436	243501	243000
1088		108701	108800	2465	246401	246500
1228		122701	122800	2473	247201	247300
1357		135601	135700	2474	247301	247400
Habana 1? de Marzo de 1879.—El Secretario, Eugenio Nava Caveda.—Vto. Bno.—El Director interino,
José Ramon de Haro.
Debiendo rcunirso en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento do cada año social conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acorde do el Consejo do Dirección do este Esli blocimieuto que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 26 del mes próximo vonidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81 dondo so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El .Director interno, José Ramón de Ilaro.
(elegió de Corredores y Motarlos cc-mereiale«i de Is» liaba»«.
España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Oro español........
Descuento mercantil
LAMBIOS.
í 3 á 3} P. 60 d[v,
.......j 5 í 5t P. 3 d[V.
.......—ISA á 19" P. 60 d[V,
f ft 4} P. fO div.
........ I	5 ft 5} P. 3 d¡v.
.........—	2} ft 3 P. 60 d¡v.
CURRENCY f 7í ft 8 P. 60 div.
........  \	8f á 9 P. 3 d|V.
.........—	ft 1061 P-, flojo.
.......— 0 ft 8 billet s y 8 ft 10 oro
anual.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 61 ft 6|. rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 61 ft 7J rs. arroba. Según envase, polarización y nú ínero.
AZUCAR DE MIEL.
De 41 Í.5J.—Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 4f ft él is., según clases.
Habana 17 de Murzo 1879—El Sindico interino, M. Núñez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza, expedida rn Güines en el año de 18?6 á favor de D. Diego Ileal Rojo, natural de éeta, soltero, de 36 años y vecino do Guliano número 5 por habar sufrido extravío,
Habana Enero 28 do 1879. -P. O., Ramón do Mendoza.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 4457 expedida por esta Inspección en 20 de Mayo do 1877 á favor de D. Pedro García Rodríguez, natural de esta, soltero, dependiente do 26 años y vecino do Bornal número 1 por haber sufrido extravio.
Habana Enero 28 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza num. 816, expodida por esta Inspección on 4 de Marzo del 76, á favor de D. Pedro Pons y Sellen, natural deje roña, soltero, labrador, do 30 año?, vecino de Consulado 136, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 29 de 1379.— Francisco do F. Gaseó.
Queda sin cfecta la cédula de comensal, c xpedi da por esta Inspeco'on al folio 3418, en 3 de Junio de 1878, á favor de D. Benito García Palmon, natural do Pontevedra, soltero, dependiente, do 20 años y vecino de Baluarte núm. 6, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Enero do 1879.—P. O., Cárlos-Herrera.
Queda sn efecto la cédula de comensal número 4879 expedida por esta Inspección en 23 de Setiem bre de 1876 á favor de D. Benigno González Fernandez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años y vecioo do Norte número 25 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 28 de 1879.—P. O., Cáelos Ue-rera.
CUARTA SECCION,
oficinas »»&
Administración Económico de la Provincia de linar K	del Rio.
Dispuesto por la superioridad se saque á pública licitación el arbitrio do Consumo de ganado do las jurisdicciones municipales do esta ciudad, Viña-Ies, San Juan y Martínez, San Luis, La Palma, Mantua, Guano y Baja, bajo el tipo de 5700 pesos en oro cada año, he acordado que dicho acto tonga lugar en esta oficina el dia 20 de Marzo próximo á las doce do la mañana, rcon sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo de 1878 y que sa halla do manifiesto en el Negociado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Pinar dol Rio Febrero'14 de 1879.—Florentino López.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretan».
Dada cuenta en sesión ordinaria do 10 del corriente, con la pretensión de la esclava Ramona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D? Irene do su apellido, reclamando libertad como comprendida en el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó declarar coa lugar su solicitud y quo so proceda, a hacer entrega á la misma del documento oportuno, si dentro dei término de 30 dias no so interpone el recurso da apelación que conceden las disposiciones vigentes, disponiendo además la publicación do lo resuelto en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta de la Habaua, libro la presente en Santiago de Cuba á 11 do Febrero do 1879. Donato Adriacr.se ns.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Habiendo acudido D. Bclisarlo Galoeran con instanoia solicitando de esta Alcaldía permiso para establecer una imprenta con un pequeño donki ó sea una maquinita de vapor en esta Villa calle Roa! número 9 so ñaco saber por esto medio para que los que so crean perjudicados ocurran en el término de ocho dias desde la fecha á establecer sus reclamaciones en concepto do quo trascurrida dicha dilación se considerará consentido su establecimiento y sin lugar á posteriores reclamaciones.—Lo quo se publica por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa Febrero 24 de 1879.— Valenti.n R. de Castañeda.
Alcaldía Municipal de Quivican.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino de este Término Municipal ha solicitado permiso do esta Alcaldía para matricular una maro» de tabacos y cigarros titulada la «Inmortal Gerona,» situada en la calle do San Pedro número 7 en este pueble.
Lo que do orden del Sr. Alcalde se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de mareas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular; y los quo se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretada Municipal en ol término preciso de 10 dias á contar desde la fecha de este anuncio.
Quivican Febrero 17 de 1879.—El Secretario in torino, Antonio J. Sigarroa.,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de! Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se ha señalado las ocho de la mañana del dia quince do. Marzo próx:-mo entrante, para que tonga efecto en la Sala Capitular, ol remate del suministro del maiz que necesiten lo» animales que existan ó puedan existir dedicados al servicio de obras públicas municipales, sujetándose en todo ol licitador al pliego do condiciones quo’á continuación so expresa, formado con arreglo á las modificaciones dispuestas por la superioridad.
1.* i * 03 *	La duración doi remate será por todo el año económico de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, incluyéndose además los meses de Abrí, Mayo y Junio próximos venideros.
~ 2. * El contratista suministrará las fanegas de maiz de buena calidad que sean necesarias para el sostenimiento de los anímales do obras públicas municipales, de la clase conocida por de segunda, sano, limpio y de cuenta.
3.03	El Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de ocho pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.95 El con tratista en el caeo do que lo sea rechazado el maiz que suministre por no llenar las condiciones estipuladas ó deje do entregarlo oportunamente en el lugar que se lo designo, abonará al Ilustro Municipio el procio á que lo adquiera en plaza y los demás gastos que se originen.
5.	55 Las proposiciones so presentarán en pliogo cerrado del sello correspondiente al Sr. Piesi-dente on la hora y dia quo se sefiaie para la subasta, con el recibo que acredite babor depositado la suma do doscientos pesos oro cu la caja del cuorpo capitular en gaiantín de la proposición, ó on su defecto carta de abono do persona de arraigo.
6. a El rematador estará obligado á continuar prestando este servicio bajo las condiciones expresadas, hasta que el que'lo sustituya tomo posesión del nuevo remate, aun cuando por cualquiera evento no se verificase éste al finalizar el término de su contrato.
7.05 * * * 9 Será do cuenta del rematador el abono del importo del papel del sello octavo que deba usarse en el expediente, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuncio?.
8. a En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos, adjudicándose al remate una vez quo a este lo recaiga la aprobación superior al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas páralos fondos municipales.
9.	a Será requisito prévio del rematador para tomar posesión de la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, que depositará en la csja de la CorporacioD, ó en su defecto entregará bonos dei Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por ei duplo.
Matanzas y Febrero 22 de 1879.-EI Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo do proposición.
El quo suscribo D. N. N. quo habita en la callo do....núm........enterado del pliego de condi-
ciones publicado en el Beletin Oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana, para el remato del suministro del maiz que necesiten los animales quo exis tan y puedan existir dedicados á los t'abajos do obras públicas municipales, se obliga á hacer el servicio con entera sujeción á las condicic-ues del pl'e-go referido, por la cantidad de.....por cada fa-
nega.
Matanzas y	de 1819.
Firma del proponente.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expediento ejecutivo sojuido contra D. Ramón Flores Apodaca, deudor á los fondas municipales por la suma de ciento treinta y ocho pesos 32 centavos en metálioo y uu mil trescientos sesenta y un pesos 90 centavos en billetes del Banco Español, he dispuesto señalar ei dia cinco de Marzo próxinfb venidero para que tonga efecto el romsto do treinta y cinco bocoyes de azúcar muscabado do trenes comunes del ingenio Caridad, tasados por peritos en un mil setecientos cincuenta pesos oro. Dicho acto tendrá lugar á las doce de la mañana del
expresado d¡a en los portales de la (lasa Consistorial; bien entendido que no se admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes do la tasación.
Colon 19 de Febrero de 1879.— G. Fuentes y Romero.
En ol expediente do aprenvo seguido contra los herederos do D. Cosme de la Torriente, deudores al Estado por la ruma do tres mil trescientos ochenta y sieto pesos treinta centavos en ore, on concepto del 30 por 100; he dispuesto que el’ dia tres do Marzo próximo tenga dicto cí remate de cien bocoyes de azújar mascabado de centrífugas pertenecientes al ingenió «Cantabria,» situado en el partido de Macurigos, y tunad s por peritos en seis mil quinientos pesos oro. E»to acto loudrá lugar á las doce déla mañanad 1 citado ti'a en los poitalee de la Casi Consistorial; bion entendido que no se admtirá proposición alguna quo no cubra las do? terceras piríes de la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.~-G. Fuente y Romero.
En el expediente ejecutivo seguido contra D Julián Zuluota, deudor al Estado por lasuma de siete mil quinientos pesos oro en concepto dol 30 por 100, lio dispuesto quo ol dia tres de Marzo próximo tonga efecto e! remate de trescientas cajas do nzú car de refino, cien de quebrado y cieu do centrífugas pertenecientes al ingenio “Vizcaya” aireado en el partido de la Macigua y tasadas por peritos, en catorce miltrescientos.setenta y cinco pesos oro. Esto acto tendrá Jugará las doce de la mañana del citado dia, eu los portales de ¡a Casa Consistorial; bien entendido quo no so admitirá proposición al guna que no cubra las dos toreerus partos do la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879. —G. Fuente y Romero.
En el expediente ejecutivo seguido contra lo? Sres. Muro ó h’jos, deudores al Estado, por la euma de tres mil ochocientos cincuenta y siete pesos v únte y cinco centavos oro, en concento del 30 por 100, he dispuesto que el dia tros de Marzo próximo tenga efecto e¡ remato do ciento crecuenta bocoyes de azúcar mascabado do trenes comunes, pertenecientes al ingenio “Dulce Nombre,” situado en la Macagua, y »asados por pontos en seis mil novecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro. Este acto so verificará á las doce de la mañana del citado dia, en los portales do la Casa Consistorial; b:en entendido, quo no se admitirá proposición ak guna que no cubra las dos terceras partes do 4w tasación.
Colon 15 do Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
En el oxpediento de apremio so^uido centra D4 Dolores Mora y D. M. Quevedo, deudores al Estado, ; or la suma de dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos diez centavos oro, en concepto del 30 por 100, he dispuesto que el dia tres do Marzo pióximo tonga efecto el remate do ríen bocoyes de azúcar maecabadode trenes comunes, pertenecientes al ingenio «Los Alpes,» situado ou el partido de a Hanábaua y tasados por peritos en cinco mil pe sos oro. Este acto tendrá lugar á las doce do ia mañana del citado dia en los portales de la Casa Consistorial; bien entendido quo no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Doñ r Florinda Pons do Jener, lia ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle do la Plaza do Armas do esta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En consecuencia so anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fin de que ios dueños do marcas puedan examinar ol diseño do la quo se pretende matricular, y 103 quo se crean con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus redamaciones en el preciso término de diez días á contar desdo la fecha de osla publicación.
Bejucal 15 do Febrero do 3879.— lid Alcalde, ■ludo Barono.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia eu 8 del actual, y lo acordado por esto Ayuntamiento en el dia de ayer, el viernes 7 de Marzo próximo venidero, hasta las doce de su mañana se admitirán proposiciones al remate do! servicio «suministro d9 víveres,» para los presos y cimarrones do ia cárcel de esta ciudad en lo que falta del presente año económico con arreglo al pliego de condiciones y modelo do proposición quo estarán do manifiesto en la Secretaría de la Corporación todos losadlas hábiles on horas de oficina.
A los preoios tipos para la subasta so aumenta un 5 por 100 según lo prevenido por la superioridad.
Lo que se anuncia por esto medio para mayor concurrencia do ¡icitedores.
B'juoal Febrero 15 de 1879.—El Alcalde Pro-siden te, Justo Barona.
Junta local de instrucción pública de Consolación del Sur.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Director de la Escuola Municipal do entrada de niños de esto pue blo, por cesantía de D. Joaquín Estopó, electo para desempeñarla, y dolada con el sueldo anual de seis cientos pesos oro, ciento cincueuta para gastos de material y doscientos cincuenta pqra alquiler de casa, el Sr. Alcalde Presidente en decreto da esta fecha, ha dispuesto se anuncie al público por los medios do costumbre, convocándose aspirantes al referido destino, á fin de que los quo deseen obtenerlo concurran á las oposiciones que ante el Tribunal da exámon nombrado al efeuto, tendrán la gnr en la ciudad do Pinar dol Rio, capital do la provincia, el dia diez do Marzo próximo entrante con arreglo á lo dispuesto en Deoroto del Gobierno General fecha 9 de Julio último, ante cuyo Tribunal deberán los aspirantes presentar sus instancias documentadas acompañadas de los títulos profesionales y demás atestados que acrediten su buena vida y costumbres.
Consolación dol Sur 12 do Febréro de 1879.— Vto. Bu».— El Aloalde Presidente.—E. Fontanilles. — El Vocal Secretar,o, Sotero Llorens.
QUINTA SECCION»
AUTOS.
Por disposioiou del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad se publica por medio de edictos y en esta forma el »uto que se copia ¡í continuación, para que eu el término de sesenta dias desde la inserción se presen ten los qnaso crean con mejor derecho á la posesión otorgada por ei mismo, pues trascurrido sin verificarlo no se admitirá reclamación alguna contra ella con arreglo á lo prevenido en el artículo setecientos uno de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—-Por presentado el procurador D. Rafael F. de Rojas con los documentos acompañado», se le tiene por parte á nombre de D. Andrcs tí. Weber y D. Emilj.o Revling, como padres legítimos de Di América, Di Ofelia, D. Andrés y D. Ignacio Weber y Torres y D. Antonio Eoyling y Host-mann; y por intentado oi interdicto de adquirir.— Resultando de la compulsa que h«ce cabeza que D. Guillermo Sandbeck, vecino que fué de esta ciudad, en su testamento de palabra que otorgó en veinte de Enero próximo pasado y se declaró tal con las formalidades de ley, protocolándose en forma ante e! Notario que autoriza dicha compulsa instituyó por sus úuicos y universales herederos á los menores expresados, 1)1 América Di Ofelia, D. Andrés y D. Ignacio Weber y I). Antonio Reyiing.— Considerando que dicho testamento es título suficiente pera adquirir con arreglo á derecho la posesión do ios bienes pertenecientes a la herencia de D. Guillermo Sand-beek, que solicitan los padres lejítimos do los referidos menores y que según éstos aseguran, nadie posee á títu.o
de dueño ni de usufructuario.—Dijo su Sría: que debía otorgar y otorgaba á D. Andrés G-. Weber y D. Emilio Reyiing á nombre de sus menores hijos mencionados, D? América, D5 Ofelia, D. Andrés y D. ígnac¡o| Weber y D. Antonio Reyiing, la posesión que piden de los bienes comprendidos en el testamento y todos cuatosaparezcan v repúlten como de D. Guillermo Sondbeck con la cualidad de sin perjuicio; precediéndose en su consecuencia 4 dársela en forma de dichos bienes y a cuyo fin sehag^n las intimaciones correspondientes á los inquilinos de las casas calle de Campanario número ciento veinte y calza-da del Monte número trescientos trece, con la posesión real, corporal y volcuasi de las mismas casas, v á las direcciones de las empresas del ferre-earril de Cárdenas y Jácaro, Cionfuegosy Villaehtra y Caja de Ahorros y Depósitos de esta capital; llevándose a' éstos la oportuna comunicación para que les reconozcan como poseedores de «líos y se comisiona para bis diligencias al alguacil do este Juzgado I), Ramon banjos, con asistencia del escribano actuario ó su auxiliar, dando je cuenta, hecho que sea todo para lo demás que corresponda. Lo mandó por esto su auto el Sr. Juez del distrito del Pilar do esta ciudad, y firma por ante mí que doy fé,—Angel Curros.— Alejandro Nuñoz. Y para quo tenga efecto ¡a publicación dispuesta en tres números do la Gacela oficial, libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de m>l ochocientos setenta y nuevo.—Alejandro Nuñez.
A 2
En el juicio verbal seguido en esto Juzgado por D. Eduardo Rodríguez conti a D. Bruno V. García on cobro de doscientos trece pesos en billetes del Banco Español, importe de trabajos hech03 en el restaurant “El Libre Cambio,” ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de fesus María Ldo. D. Mariano de Quesada, se notifique al mencionado García por este medio y en su rebeldía, la sentencia dictada en el mismo, que on su parte resolutiva dice: Que en vista do la prueba producida por el actor, con la cual acredita cumplidamente su acción y vista ia rebeldía del demandado,le condenaba en definitiva á D. Bruno V. García, al pago de la cantidad reclamada en este juicio en ei término de quinto día, con fias costas. —Mariano de Quesada.—Francisco J. Brisefio, Secretario. Y'para su publicación en la Gaceta oficia!, según está dispuesto libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1879 - Francisco J. Briseño, Secretario. A 02 En el juicio verbal de faltas ha eme ha quedado reducida lacausa’seguidajcontrael pardo libre Pedro García Ferrete, por herida al moreno José Catalino Cubero,-ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesus María, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se notifique eu su rebeldía y por este medio al mencionado García Ferrete la seutencia dictada, que en su parte resolutiva dice:—Considerando que el acusado Ferrete confiesa en su declaración que en juego con el ofendido le infirió lalie-ridn; vista la rebeldía del acusado y demás datos, de acuerdo con el Promotor Fiscal, dijo S. >. que debía imponer 6 impone al mencionado Ferrete la inulta de dos pesos y las costas de este acto, solamente declarando las otras de oficio.—Mariano de Quesada.—Salgado. —Francisco L Briseño. Y pira su publicación según esta mandado, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1879.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 2
En el juicio verbal de faltas á que fita quedado reducida ia causa seguida contra D. Francisco Lorenzo Bal darrábano y D. José Escandon por reyerta y lesiones ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Jesus Maria, Ledo. D. Mariano de Qu< sada y Correa se notifique en su rebeldía y por este medio al mencionadoBaldairábano, la seutencia dictada quo en su parte resolutiva dice así.—Considerando: acreditada de la misma actuación que entre ámbos individuos hubo una riña resultando herido el primero, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal se impone ft cada uno la multa de dos pesos y las costa? de por mitad las del acto solamente, declarando las demas de oficio. Mariano de Quasada. Salgado. Francisco J. Briseño, Secretario. Y para su publicación como está mandado libro la presente, en la Habana ft 20 de Febrero de 1879. Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 5
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el pre3entey ft consecuencia de losautos delaquie-bra de la sociedad de Suarez y CL se convoca á los que se crean con derecho ft oponerse al proyecto ó proposiciones de arrecio que presentó la representación de dicha sociedad quebrada en la junta de acreedores celebrada el dia 17 del corriente para que comparezcan ftdeducirloen este juzgado dentro del término de 8 dias bajo apercibimiento de que trascurridos esios sin haberse presentado oposición legal se acordará, su aprobación.—El proyecto de arreglo y acta déla junta de acreedores donde sé presentó dicen asi.—Proposiciones de convenio que hace D. Francisco .Suarez por sí y como gerente de la sociedad de Suarez y Compañía ft sus acreedores ft consecuencia de los autos de su quiebra.—Primera: Se procederá inmediatamente á la liquidación de la sociedad fallida elijién-dose al efecto tres liquidadores, ftquienestan luego como recaiga la aprobación judicial á este conven o se les pondrá en posecioh de* I03 libros, papeles y pertenencias de la quiebra para el desempeño de su cometido.—Segundo: Dichos liquidadores que ejercerán gratuitamente bu cargo serán dos nombrados por los acreedores y ei otro el gerente D."Francisco Suarez.—Tercero. Cada vez quede la recaudación resulte suma suficiente para pagar á los acreedores el cinco por ciento de sus respectivos créditos los liquidadores procederán ft dicho pago á piorata y sin diferencia ninguna entre ellos, convocando prèviamente ft los acreedores á una junta que tendrá efecto cualquie ra que sea el número de ellos queso reúna y donde el acuerdo de la mayoría será obligatorio ft fin do darles á conocer el verdadero estado de la liquidación,—Cuarto:
D. Francisco Suarez Rato queda obligado á satisfacer ft sus acreedores el completo de sus créditos cuaudo mejore dé fortuna si con ios resultados déla liquidación no quedasen totalmente reintegrados.—El expresado Suarez á virtud de este acuerda queda rehabilitado en eu tráfico mercantil ft fin fie que pudiendo dedicarse Libremente al comercio pueda con los beneficios que obtenga cumplir sus compromisos.—Sexto: Por consecuencia de este acuerdo se dará por terminado el expediente do quiebra y las costas se liquidarán parasti pavo.—Habana Febrero 17 do 1879. L. Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco Suarez.— Act\—En la ciudad do la Habana en 17 de Febrero de 1879, constituido el Sr. D. Francisco Palaeios. Juez Comisario de esta quiebra en ia casa n? 102 de la calzada de Galiano, para la junta acordada para este dia por ante mí, comparecieron siendo lasor.ee de la mañana el Ledo:
D. Francisco Rodríguez Ecay en representación déla sociedad de Suarez y O’; D. Bernardino Alonso, acreedor por la suma do véintemiloehocientoscuarentay tres pesos cincuenta centavos; D. José García por mil cuarenta pesos diez y ocho centavos D. José Rodríguez por novecientos ochenta y seis pesos veinte y seis centavos D. Antonio Suarez por ¡a suma de seteei* nlos setenta y tres pesos veinte y nueve centavos, el Dr. D. Emilio Murili por poder de D. Máximo Gómez acreedor por ia cantidad de cuatrocientos veinte y tres pesos diez y seis centavos, el que también asistió D. Vicente Suarez por ia suma de dos mil cuatrocientos setenta y cuatro pesos cincuenta y seis centavo?.—D. José Pifia por sesenta y cinco pesos cincuenta centavos; D. Juan Alonso por la suma de cuatro mil trescientos veinte y cinco pesos.—D. Manuel Pujol por siete mil quinientos cincuenta y tres pes is cincuenta y dos centavos.—D. Juan Cruz Sarria, con poder de D. Fernando Quintana, acreedor por diez y ocho mil ochocientos veinte y cinco pesos, cuarenta y ocho centavos,—D. Autonio Gutiérrez porla suma de dos mil quinientos treinta y nueve pesos—D. Vicente Domínguez por doscientos treinta y siete pesos.—D Ramon Martínez por la cantidad de dos mil quinientos ochenta y seis pesos treinta y tres centavos.—D. Jo é Ramos, como apoderado de D. Juan Oitiz, con su procurador. D. Josó Quintanó y su abogado director el Ldo. D. Manuel Ortega, por la suma de nueve mil treinta y dos pesos.- D. Juan Palacios como apoderado de los ¿res. Rlieims y Simon de París, acreedores por la suma de siete mil doscientos veinte pesos, setenta y seis centavos.—D. Juan Marifio por dos mil noventa y seis pe-sos.—D. Honorato Dalmari, como gerente de H. Dalmati y compañía, sociedad acreedora por cinco mil doscientos un pesos.—D. Juan Suarez, gerente de Suarez y Agudo por trescientos cincuenta y seis pesos.—D. Miguel Pujol, por la sociedad de Pujol y Bordoy, acreedora por la cantidad de cuatro mil setecientos ochenta y seis pesos treinta y cinco cintavo» y D. Andró.» Diaz con poder de los Sres. Eymard y Valis, que son acreedores por la suma de trescientos cuarenta pesos cincuenta centavos. Hecha por mí, el escribano, la liquidación de las cantiiiades que representan ios acreedores concurrentes y resultando quo hacen un total de noventa y un mil setecientos cinco pesos veinte y nueve centavos, cantidad mucho mayor que los dos lerdos de los créditos pasivos de esta quiebra; el Sr. Juez comisario dió por constituida la Junta y ue órden del mismo procedí, yo el escribano ft dar lectura al balance y memoria presentada; y seguidamente se presentó por el Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, que concurrió cou el procurador de la Sociedad quebrada, D. Tirso Llaguno, un pliego de proposiciones de arreelcf, quo se agrega ft continuación y el cual leído por mí, en alta voz, de ór-deu del tír. Comisario fué aprobado por todos ios acreedores concurrentes, ft axcepcion fie D. Ramon Martínez
que ?e retiró ántes de leerse dicho acuerdo; y la representación de D. Juan Ortiz, que votó en contra, protestando la nulidad del acuerdo celebrado en tste día porque ha debido preceder la calificación de la quiebra que corresponde ft la cuarta clase, con arreglo al Código de. comercio; y con este objeto hace su más solemne pr -testa, para que ante toda cosa ee proceda á la formación del expediente, con arreglo ft los artículos mil uno, mil diez y sieto y mil veinte y cuatro del precitado Código y declaratorias del Supremo Tribunul de Justrciu, referente ft lo mismo; reservándose sus derechos y acciones-contra el deudor y los que han contribuido ft favorecerle en la quiebra, "meliiho D. Leopoldo Carvajal.--Acto continuo se procedió al nombramiento de liquidador!s y resuit■■ron electos, D. Bernardino Aiouso y D. Antonio Gutierre?, en uuion de la sociedad quebrada, perla mayoría de lo» concurren tesen la misma forma que fueron aprobadas las proposiciones presentadas. Cotí lo que se terminó esta concurrencia, ahora que pon ia una y media de la tarde y firman todos los concurrentes con el Sr. Juez Comisario de que doy fé.—El Juez Comisario, Francisco Palacio.- Ldo. Francisco Rodríguez
Ecay.— Bernardino Alonso.—Como albacea de B. Marino, M. Marifio.—H. Dalman yCompafiia.—José García.—Antonio Suarez —Vicente Suarez.—José Rodríguez.--JoséPiña —Máximo Gómez.-Dr. EmiiioMarili. —Juan Alonso.—Manuel Pujol.—Por pódenle D. Fernando Quintana, Juan Cruz Sarria,—Suarez y Agudo. —Antonio Gutkrrez.—Vicente Domínguez.—Rheims &. Simón. —P. p., Juan Palacios.—Pujol y Bordoy.— P. ii., Miguel Pujoi.—Andrés Díaz.—José Ramos.—José Quintanó.—L. Manuel de Ortega.—Tirso Llaguno.-— Beruardino Suarez.—Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de S. 8., Bernardino Suarez.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana Febrero veintey uno de mil ochocientos setenta y nueve—Bernardino Suarez	A O 27
Don Josó Valdés Cienfuegos Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
H»go saber: que por instancia presentada por D. Agustín López, en 23 de Diciembre dei afio próximo pasado, se ha denunciado como realengo que se dice existe ft continuación del que corresponde á Jos Egidos de esta ciudad y entre los círculos de los corrales Guajaba-na y Bartolomé y cuyo realengo tiene por límites al Norte ia línea de dichos Egidosque corre desde el punto do los Cocos al pantano dei Guasimal, en el camino Real de Puerto Príncipe y una parte del mismo camino al Sur y al Oeste con la citada hacienda Bartolomé y por el Este per el corral Guajabana. Y para que llegue á conocimiento de los que se crean cm derecho ft Ja propiedad del citado terreno, he dispuesto hacerlo público por medio de edictos que se fijan en sitios públicos de esta ciudad y se insertarán en el Bolelin oficia de la provincia y Gaceta déla Habana, por tres veces en distintos períodos, durante catorce meses, ft fin de que hagan valer dicho derecho, dentro del término indicado, con apercibimiento de que en caso contrario se procederá ft dar al predicho terreno la aplicación prevenida por la ley. Remedios 22 de Febrero de 1879 — José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.	A O 29
Don Antonio Guzman y Paluchi, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presento edicto se publica la notificación hecha en los estrados del Juzgado, ft Dí Francisca Guorra y Rodríguez, de la sentencia incidental recaid i en el expediente promovido por D? María Benita de ia Caridad Rodríguez y Hernández, para acreditar su insolvencia con obj t<> de reclamar de la misma Di Francisca la mitad de la herencia de Di Rafaela Guerra de Rodríguez; cuya sentencia eu la parte dispositiva dice así:—Puerto Principe 27 de Noviembre de 1878.—Por mi testimonio dijo:—Que de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal ft fojas 153, debía declarar y declaraba á Di María Benita da la Caridad Rodríguez, pbbre para litigar, autorizándola para que con tal carácter pueda reclamar de Di Francisca Guerra y Rodríguez la parte de herencia de Di Rafaela Guerra, usando de los beneficios que á los declarados insolventes otorga el artículo 181 de la ley de Enjuiciamiento Civil, con las condiciones de los 198 al 200 de la misma lev. Así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr Jiivz do nrimeia instancia es-tandojen audieucia pública de hoy ante mí quo doy fó. Antonio Guzmun.— Juan B. de Herrera.—Dado en la ciudad de Puerto Principo ft 18 de Febrero de 1879 —Juan B, deHeirera.	A O £7
EBXCXCS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por es e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Perez León, natural de Canarias como de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ft descargarse de la culpa que le resultaen ia causa quo se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia v de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado par» los trámites que ocurran.—Habana Febrero 26 de 1879. García Ruiz. Por su maudado, Arturo Gailetti.
E O f>
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo yemolazoft D. Serafín Ortega y Cabrera, hijo de D. Domingo y DI Josefa, natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse déla culpa que le resulta en ia causa que le sigo por hurto de ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Prunell, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y cou--tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado é Incurso en Jas penas de la Ley.—Habana y Febrero 27 de 1-79. Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O ó
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino de primera instanoia del distrito de Monserrate etc.
Por este primer edicto, cito, lamo y emplazo ft D. Francisco Menesea Lara, hijo de D. Clemente y D'.1 Petrona, natural délas Mangas, de 82 años viudo, labrador para que dentro del término de nueve dias comparezca en este
i uzgado á defenderse en la causa instruida contra el mismo y otro por el hurto de dos yeguas, apercibido de que de no presentarse le parará el |>erjuicio que haya lugar. Habana 28 de 1879. Autenio P. Gómez. Por su mandado Fernando Novell.	C O 5
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por él presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio González y Fernandez natural do Asturias, soltero de 17 años y del comercio, para que comparezca en esto juzgado, sito en la calle do San Rafael número 32, el dia siete Je Marzo del corriente afio a las once de la mafiana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra la morena Dolores Gonzalez'por lesiones al referido González, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 28 de 1979. Pedro M. deJSepúlveda.—Joaquín Royé.	E 5
Por el presente, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Arango y Márcos, natural de Asturias casado, de 23 ufó s, cochero, para que comparezca en este juzgado, sito en ia calle de San Rafael número 32 el dia 7 de mes de Marzo venidero ft las once de la m ñaña ft celebrar el juicio de faltas seeuido en este juzgado contrae! mismo por lesiones ft D? Natalia García; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámites.--Habana Febrero 23 de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado do S. 8. Joaquín Royé.	F O 5
Don Mariano Hernández y llovía, Juez do paz primor suplante 6 interino del de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital.
Por esta mi primero carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al presidiario blanco Coyetano Esquive!, hi jo de Juan y Josefa Hernández, natural de San José dé las Lajas, provincia de la Habana, labrador, soltero y de 19 ufios di edad, ft fin de que se presente ft descargarse de la culpa que le resulta t n la causa que so 1* instruye por lesiones graves al de su clase Leocadio Páramo, seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia, y no verificándolo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 26 de Febrero de 1879.—L. Mariano Hernández y Hevia.—Por mandado de S. S., Manuel Domínguez.	E O 29
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de ¡inmora instancia del distrito de Belen.
Tor este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ftD J< sé Gutierre? Mendoza, hijo de José y de María, natural de Santander, soltero, de 18 »ños jornalero y desertor «leí Departamental de esta Plaza desde el doce de Diciembre ú i timo, para que en el término de
9 dias -se presente en la cárcel de esta ciudad ft hacerse cargo del ira-lado que se le lia conferido déla acusación fiscal en la causa que en uuion de otro se le sigue por robo y lesiones, seguro de que si osi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trftn ites oportunos.—Habana y Febrero *z5 de ÍS79. RuizConejo. Por su mandado Francisco Ozeguern. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana lecha uteupra.—Francisco Ozegueru.
C O 4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Gervasio de la Torre y Perez, hijo de D. Rebústiano y D? María, natural de San tan (ó r, soltero, del comercio y de 26 años de edad, para que en el término de nueve dios se presente en estejuzgado, ft evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, cierto y seguro de que si así lo luciere se Je administrará cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y cóntumáz, incurso en Jas penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimienlo. Habana 27 de L ebrero Ve 1879.—Ruiz Conejo.—Por manila to <le 8. S., Joaquin Lancia.	E O 29
Don Eduardo Oarcia Agüero, abogado del I'ustre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. Miguel Estoracio, natural déla Habaua, soltero, como de veinte y cinco años, de edad y escribiente, pora que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumazé incurso en las penas déla ley.—Habana y Febrero 24 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S. Agustín Valerio.	E O 4
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Valdés y Aguilar, natural y vecino de esta, soltero, del comercio y de 20 años de eaad; para quo en el término de 9 liias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad ft descargáis * de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurlo, ciertoy seguro qrte haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas do la ley.—¡ Habana Febrero1 24 de 1879.-García Agüero.—Bernar-diuo Suarez.	ü O 4