fltiLUi.

w
*
p
X
>
s
X
>
N
A
o =	,lr„,,nr n-rit-nrin pIì-mì ./ri', «ita ti m-cnto y ungo do darci ho* da Job Iniquo? exti'ocj-
% \w pobres ataeados de vimela?, se destina!! l.u prole- -os; Y hab.óndot» .1 s >u. 8to en anlenor s R -ale > ore? v bo£ que à eontinuacion	expresan.	óaìc.cs quo no nccesiiun urquea.se en Lspafia , o
- sore • oouai- qu a	huber o Mdo en su imi? respeoUvQ con nrresrlo i
£
W
■
Ir
T
f
ff."
3^ o -
C ^
^ -t
-*■ z>
. ft
&


2.|a
13?
• S
-, © f
-	5
5-
13
5- *
X 5*
«
OD
i X ÍS
3
■/ ! >
.pnrvu-
Número 1
Modelo departe* pura los invadidos.
Participo á V'...que en la calle de....
casa número.....y bajo mi dirección hay un....,
lo, adulto, blanco 6 de color, vacunado, no revacunado *¡n vacunar, atacado de viruela benigna ó grave.
Dios guardeú V.*....muchos años,— Habana......
de..............do 18...
El Dr. ó Ldo. en.........
Firra entera.
Br, Teniente Gobernador, capitán, teniente, comisa rio, ect.
NYnnfiro
Barrio de..........
Facultativo.— .................................
Botica..........................................
7. -# Desde hoy se declara obligatoria la vacuna enasta ciudad v su jurisdicción bajo la pena d<* 1
nes'os.	m \	IB
■ T 8.-¿ Incurrirán cala omita de cienjreeofc los Directores de Escuelas >v Colegios v|9jos dueños ce m-1 leves v demás establecimientos públicos que admitan — ».jen sus cíisq3 individuos sin vncunnr, y con\uIccicntes ~í - de viruelas cuyo periodo de desecación no haya teres criminado completamente.	_
js < |	- t«c prohíben los velorios y toda cla-e de
¿ S" | reuniones' en las casas de fallecidos de viruelas, y que Ai jal entierro de estos concurran otras personas que las 3- ~ de su familia, si están vacunada?.
c. r i lo. Se prohíbe la venta y tráfico de las ¡ opas' y r'- ir i objetos «pie liaran servido á enfermos virolentos, y que se expongan en las calles y vías publicas ante.- de que j-'g j pasen los carros de la limpieza, los que hayan de arrojarse como basura.
11.	IyosVitrriiajes-de alquiler no conducirán en-lermus de viruelas bajo la inulta de 2;> pesos, teda vez que las comisiones sanitarias tendrán camillas y demás recursos necesarios para ese servicio.
12.	Los que fallezcan de. viruelas serán conducido? inmediatamente al Cementerio, donde permanecerán en depósito hasta que trascurra el tiempo prevenido para darles sepultura. Y de este servicio me responderá la policía.
13.	En el Cementerio se observarán puntualmente'las reglas prevenida? páralos enterramientos, procurando que las fosa? sean bien profundas y que en cada una se arroje la cantil.nd de cal correspondiente al número de cadáveres que haya de contener.
1 I. La policía vijílará la limpieza y asco de la población, pues nunca será tan conveniente como ahora la mas esmerada higiene.
lo. Todos lo? facultativo? tienen obligación, por el artículo 30 de las Ordenanzas Municipales, de dalla certificación de defunción gratuitamente, como también cuando sean llamados para prestarla á enfermos que no hubiesen asistido, y en el caso de. que no les convenga, darán parte at Celador del barrio para los efectos del artículo 31 de las mismas Ordenanzas, bajo la multa de 25 pesos.
Ib. La Junta de Sanidad publicará todos los di»." un boletín y en él se dará cuenta del estado de la epidemia v del número de invadidos y fallecidos.
Del puntual cumplimiento de esta» disposiciones y de cuantas más adopten por sí las comisiones sanitarias lia de resultar forzosamente la extinción de la epidemia en nn plazo muy breve; pOr consiguiente espero quo no lian de bailar el menor obstáculo, y que por el contrario, serán observadas fielmente por esto veeinda-
?id
I?
o 3
haberlo sido en su país respectivo con arreglo -¡•Urna Mocasen los buques de NerMega y do fon •la, S. M. el Eev iq. I). g.) se ha s-rvnlo rtso'.v.i q e el párrafo 4? de la nota 32 del Arancel v geni quede ndactado del s'guionto modo:- Los Luqui t UiCuS, auiiriacos, ingleses, ¡labiaioi-, nori cg ■« ; feaitoisea que hayan do :-b inderai se en fhp;-R i \ hubiesen sido arqueado« yo en su nsei n ci n ic ,-rg o al sistema Moosson; no neceen an arquearse en 'es puoitos déla l'ei Ínsula, debiendo ex-jr.-'e Ji ■ don chis do Añil del por«! i.úinero de toncadas n g'ear.s quo midan, según tos documento^ ile aborde — Do Iteui orden lo diga » V. K. ¡ ara los efcrli .? nsigub me*.— 7 habiendo tenido ábien C. M. ■ Rey (q. D. g.) hacer extensiva á cea Isla la preit -ecta d.sposiexn; de til lícal óiden lo comunico i y. R. á fi-1 de que á los buques ex:ranicros quo h yán do ubandera'Ho en la misma y liubiieon mü ,rqu Qdos con arreglo al sis.cima .Moo.-s »a, no se le. imponga nuevo ai quo > y paguei. los derechos < orros-pondientVB del Araucol por el mirticio do toneladai que midan, dul modo y manera qu j se provione p ra los puertos do la Dcr.Ínsula en la refunda disposición; (tobicnd > hacerse las oportunas aclnrucionc' c >n arreglo al espirita do la citada Ucul órdou o. .os proyectados Aranceles.»
Y acordado porS.15.su cum).limi(nto, so bllca para gencr.il conooiin'cnld.
Bubani», Diciembre 30 do 1873.
Mur'ám ("»vio VilUUhivl.
pu.

uní.iu mullí




Inspección Generili de Obras lútlicas.
Aprobado porci Envine. Sr. (lobórnader tiene-ral on 17 del corriwitc, el pi-rsuptu-slo do macbfc ,jileo do la piedra oip' ho está acopiando en los kilo-metros t), 10 y 11 d»¡a carretera dol Oeste, asee, denle á sois mil ojbduAoiilos doto | OÓOS setenta 3 ninco cent ivoe lí^vy tü^uiesto so saquo ;i plibliei subasta dicho servicio, ho ha rcñaiado el dia 8 d. Rucio próximo á las 12 desìi mañana, para celebra. ,¡t acto, (¡uu tendía lugar en las Oficinas do la In>-!..-lición General de Obras Públicas, callo de Cu») ¡oles i.ínn. 4, bajo el pliego de condiciones que se ¡n-sei la u conliiuiacion.
Las proposiciones so arreglarán al modelo '.adjunto y so presentarán cu ¡ liego cerrado, i..Imiticeli s. Ho'amonto durante In primeva inedia hora de ido. rielan nulas las quo fallen á cualquiera de esees requisito?, y aquellas cuyo importo exceda dilli «supuesto.
La subasta so oilelrai á con arreglo á la lio-micción vigente do 11 do Junio do 18GD; y si si jircsontaso dos ó mas proposiciones iguales so prr codoni ¡i una licitación /orbai entre sus autores, qui Jurará diez minuto?, siendo do 20 pesos la mimmi puja admisible.
Habana 23 de Diciembre do 1878—E51 Im-pei-ter General. Antonio JE. Jan (Jen es.
Modelo de partes para los fallecido?.
dura.
Fecha y firma.
Participo á V.....que, con esta locha expido cer-
tificación de haber fallecido en la casa número......de
la ealle de.......un.....(párvulo,adulto,blanco óde
color, vacunado, 110 revacunado, sin vacunar,) á consecuencia de viruela benigna ó grave.
Dios guarde á X.....muchos año?.—Habana.......de
.............de 18....
El Dr. ó Ldo, cu.........
Firma entera
Sr. Teniente Gobernador, capitan, teniente, comisario etc.
Distribución Jet servicio por comisiones.
D...........Gobernador etc.
El descuido en vacunarse ha sido causa de que la viruela haya tomado entre nosotros el carácter epidémico. La pereza y el error, han hecho infructuosas hasta aquí las recomendaciones del Gobierno v las excitaciones de las personas ilustradas qnc movidas pot' nn sentimiento <ie raridad han predicado la conveniencia de acudir á la vacuna para sofocar la epidemia.
Dispuesto á cortar el mal de raiz sin contemplaciones de ningún género; atento únicamente á la conveniencia general y á la conservación de la salud pú blicu, ley suprema que todos debemos respetar, y después de oir al Ilustré Ayuntamiento y á la Junta de Sanidadad, le venido en resolver:
1.0 Para cada barrio de la población se crea una comisión sanitaria, compuesta de los tires, siguien-
tes.
Barrio de,
Pi esile ite.—Sr. Regidor D
PoliiUa.—.4 í untos jndiiiaU8’
Por el Ministerio do Ultramar so comunica cor. techa 29 de Noviembre tí Lime, al Excmo. Br. Gobernador General la Keal orden siguiente:
«Kxrinoi Sr.— ;. M. ol ltey 1 q. D. g.) ?o lia fot-volo expedir con esta fecha ol siguiente Decreto,-— Vengo en admitir la dimisión que, fundada en ol mal estarlo do su salud, me lui pi csonlad ) I). Kai iqu-Diaz Otero del cargo do Piesidenle dq Sala do la, Audi moia de ia ILubinii y on declararlo cosatilo con ol haber quo por c'usificaoion lo corresponda, qiio-duiido Holisfceho dol celo é> intuligencia con quo I. ha desempeñado y pioponiéadoine utilizar oportunamente sus scrvicjoH.—Dado cu Palacio ¡l veinte y nuevo do Noviembre do rniI ochocientos setenta y ocho. —All'orso.—El Ministro do Ultramar.—Jtsé Elduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la prc-iiiMorlu Ib ul-órilon en 29 dol actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 31 de Diciembre do 1878
íi. (>a!Ms.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica cor fecha 29 de NT vicini.re úilime, al Excmo. 8r. <>. -beili:.di r General In lícnj óid. n sigui-ént« :
« Excmo.‘8r.--S. M.el Rey [q. I>. g. | m lia scivi do expedir con c. tu f» chi ol Decreto s’guie uto. -Par; la plaza de Prêt ¡dentó do lóala de la Audimcia d la Habana, vacanto por renuncia do D. F.nrqtio I.Paz Otero, que la desémreñflba; vorgo ri. nom hrar a I) Engenin-BiiiK ii z do Fuentes, .Magistrado dola misti-a Audiencia, quo icono las viieunslan olas prevenidas on ol artículo veinto y eualro de Rosi Dìcroto do doro de Abril do nul o< hoeiontoi setenta y ciuco.»'
Y acordado por w. E. ri cumplimiento Co. la preinserta Real (’mieti f-n 29 del actual, se ¡.libliei-cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Diciembre du 1878.
El Secretario de! Gob>erno genomi,
K. (l'ulbis.
Stfcioti do Política.— Persona!.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo lechado ayer, ha tenido á bien admitir al too y . jercieio de sus funciones como vico -cónsul do Suecia y Noruega' on la ciudad do Matanzas, á D. Ai. tonio J. Navarro, nombrado por el Gobierno de dicha Nación para el desempeño do dicho cargo, entendiéndose dicho nombramiento con el solo carao ler do simple agento mercantil hasta quo recaiga al mismo el Uegltrm Exequátur correspondiente."
Y	do orden de S. 15. so publica cu la Gaceta á sus efectos y general conocimiento.
Habana 31 do Dicie'mbto do 1878.
El Secretario-del Gobierno General;
R. (ialhis.
l’or el Ministerio do Ultramar so dice al Excmo. Sr. G( bornadei’General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha s r-7¡do expedir con cata fecha el Red Decreto s.iguien te-—Vengo en nombrar Ji fa do Administración' de primera clase, Secretario del Gobierno General do h Isla do Cuba, á l>, Ricardo Galbis Abolla.— Dado on Palacio á dos do Jn!¡o.d.< mil ochocientos setenta y oche. — Alfonso. —El .Ministro do Ultramar.— José Elduayen.-—Loque do lio-»I órdou traslado á V. J? para su conocimiento y 1 ícelos coi respondiente?. Dios gualdo á V, 15. muelles a (lo?. Madrid 2 d Julio do 1878, Elduayen.»
Y	dispuesto por S, 15. el cumplimiento d-> la preinserta Real orden con fecha 2(i de Julio último, la cual dejo do publicarse en sil oportunidad por un olvido involuntario, do mi orden so efectúa en este din'para los efectos consiguientes.
Habana 31 de Diciembre do 1S78.
El Secretario dol Gobierna General,
Ji. Galbi?.
l .................................
Vocal.» ,	................................
Yacunador.- D....................................
El C elador del barrio.
2.4	Cuauto las comisiones dispongan tiene desde ahora el enr íele.1 legal necesario para su inmediato cumplimiento.
j8¡¡¿3.* Cada una recorrerá diariamente su barrio ó distrito; examinará detenidamente todas las cusas, Colegio?, talleres y establecimientos públicos; hará vacunar tí todos los que no lo estuvieren; impedirá la reunión de persona- que no estén vacunadas y que salgan ¡í la calle los convalecientes de viruela?, cuyo período de desecación no huya terminado completamente; ( ‘tomará cuantas disposiciones su celo le sujiera en lavór del vecindario.
4.4	Las comisiones darán cuenta por escrito cada dos dias ¡í la Junta de 8anielad, así de sus trabajos v disposiciones que hayan adoptado, como del estado de la epidemia en sus respectivos distritos y de cuanto más consideren necesario.
o.0 Cada una tendrá á sus órdenes un Celador de policía para Jos efectos que haya lugar.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro >b, Ultramar en tolegrs-iiih do 24 del actual dice al Excmo. Sr. Gobernador Goncr íl lo siguiente:
■ En 27 Febrero, '{dubas*a en Dirección K-.'idas Madrid do dos millones cual rociemos mil kilogramos hoja vtielu arriba surtido B. y D ; entregas en veinte y «¡ele meses desda fin Atril próximo á Junio 1881; proposiciones pliego? cerrado»; dejó--i tos para licitar dosificólas cincuenta mil pesrian; pliegi s do condiciones manifiesto en dicha Dirección so remite por correó.»
Lo quo so publica cu la Gacel« r ara general teligorcin.
Hnbnna Dkicirbro 2(1 «'o 1878.
El Director General do Hacienda,
.1Joviano Cando ViWiawJ.
I’or ti Mii.istoiio do Ultramar, se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador Donerai con fecha 21 d Novicmbro último, la Real orden qoo dice, sí:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda, se dictó con fecha 2 de Abril último, la Real ór lon j siguiente:—Excmo. Si.—En vista dé que ói» las res ¡lectivas partidas del Arancel do Aduanas vigente sa ha fijado la tonelada inglesa para el abandera-
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N________vecino do . ......on-
atorado dol anuncio publicado en la Gaceta oficial do la Habana, correspondiente uldia......... y do lai
obligaciones qua so oxigon para lii adjudicaoion ei pública subasta dol machaqueo do la piedra quo se esté, acopiando on los kilómetros 9, 10 y 11 do b «arroterà del OoBto, y do todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos quo han d> regir en la contrata, se comprometo a tomar per su ouonta la ejecución de éste servicio; por la cnntuiaii
lo...... ¿el importo en letra.]
[Fecha y firma.]
Pliego de condiciones que además do las aprobadas por R al Decreto de 25 de Diciembre do 1867 deberá regir para el machaqueo do la piedi n noot-sa ¡a para la reparación do los kilómotrOs 9, 10 y 11 do la carretera del Oeste.
í?o publicó en la Gaceta do! día 26 do Diciembre
Aprobado ¡¡orci Exento. Sr. Gobernador Gene ra', eroi fecha ![' -ilei corriente, el proyecto do am-¡Piaejen dv acopios de piedra.para terminarla re parac'on en los íilóinetros 3 y 4 do la carretera <1 ¡ Sud-Es’, o óde Güinca, cnyo-presupueslo de contra (.¡i .vio'endo á soii mil tu-i-cientos noventa y ocio, pe sos, f.elccici.l as setenta y tro? mi lési ¡ñas, y dii-q.uo.-t > se saque á' ¡nirücá subasta dicho t rabajo, se ha señalado e! diá !1 de Enero próximqy horadó la? 12 dsi su ronfiatiti para celebrar el neto, que tendrá ligaren las (ficinas dola Inspección (»onerai (i. l ibras Públicas, callo de Cuarteles rúro. 4, bajo c.
■ .liego de condiciones inserto á qqi.tinuacion,
Les ptopo.if('oncs se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán cu pliego cerrado, admi wéùdoso sola mento durante la primera media hora •Id acto. Sonili nulas las que falten á cualquiera do estos requisitos, y aquellas cuyo importo exceda ■Id del p-rmipuestc.
La silbarla so celebrai á con arreglo á la los micción vijeuto do 14 do Junio de 1869; y si te presentaron dosò mas proposiciones igualo?, so piote-. ■Ioni á una licitación voibal cni.ro sus autores, quo durará diez minutos, siendo do 20 pesos la mínim? puja admisible.
Habana Diciembre 23 do 1878.—El Inspoctor General, Antonio M. JáxuÍcnes.
Mc-lclo do proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado del anuncio
publicado en la Gacota oficial de la Habana, correspondiente al dia....y do las obligaciones que se
exijen para la adjudicación cu pública subasta de les nuevos acopios do piodra que hay quo hacer en los kilómetros 3 y 4 de la carretera del Sud-Este, ó do Guiñes, y do todas las obligaciones y dcreclu s quo señalan ios documentos quo lian darejiren la contrata, se comprometo a tomar por su cuenta d¡-
chcs acopios por la cantidad de.....(> 1 importe en
letra.)
Fecha y fiiraa.
Pliego do condiciones que además do las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de I) ciem-bro do 1S67 deberán rojir pura ol ¡.copio de la piodra necesaria para la reparación do los kilómetros 3 y 4 -lo la carretera del Sud-Este.
Artículo P.*
El contratista so obliga ¡í acopiar la piedra necesaria para la reparación do los kuórnetros 3 y 4 ic la carretera dol Sud-Esto de conformidad con 1 1 presupue to dol expresado acopio bajo las siguientes condicione?.
1. ° El contratista deberá tener ricopiala y lejíos Inda on los expresado? kilómol ros la cantidad le piodra presupuestada durante el término do 4 muses á e»litar desde el dia en quo so le aiñidiqna la subasta.
2.	3 Li picdru soni de la cantera dd Potosí próxim 1 á la carretera del 15. ú otra quo so lo desig-no, no ¡.uclicuclo ¡.or esto concepto hacer reclamación alguna el Contratista.
3.	0 L i piedra deli ra o.-’.ar I mpía de tierra ú lirrs impurezas, y sus dimen^jnes no cxc dersr do O’O .ó m tros cúbicos los mayores enbez .lc' , v lo? menores o ripios no tendrán monos de 0.02 muiros de lado.
4 3 El trasporte so ©footuará con carretas do In pr-qiiedad dol contratista y su d). imitará ni lo? punios que se designo á ambos latos do la carretera en los pasos f. miando inaccores do 10 motres do largo, 1.50 metros du anchó y 1,00 do alio, premiando oslé ¡icrlbotuinonto estivada sin formar mas huecos qoo los necesarios por can u do la irregularidad de Ja piedra.
5.	0 Los abonos sobarán por mediciones mensuales verificadas por ol Ingeniero ó funcionarios en quien delegue, ú cuya medición deberá cs.ar presente el contratista ó persona que nu orice ¡.or estrilo paia quo couslo su conformidad.
6.	° Los pagos se haiá»J en rio ó on billete? riel Banco Español do la Habana con la bonificación quo ol Excmo, Sr. Gobernador Goncr.il hubic->0 dispuesto 011 el mes en que tenga lugar la entrega do piedra y su verificara on virtud de las cerlifi-
: c ouos q 'O aut rico el Ingeniero Jo/ó para aero-, posean, dosio el dia des d I entrante Enero hasta el
iit..r el acopio do la pie Ira por medio de libianven-131 del mismo, que rsol plazo que ti efecto so conreos expodidos por la Ordenación General coim a la I de; verificándolo dentro del propio mes, on las Co-Coscrci ía Cenital 011 arreglo ií lo ■l.spu-slo por la i Iccturías respectivas, lo» din ños do esclavos ave-'iiperiorldad robre pigos do- tvnlae, impuestos y jeindados en las diferentes demarcaciones do !a Prj-Jerechos dol Priado.	víncin
7. -1 El contratista par-a responder a! cnrnpli-| miento del corr,prorn:so adquirido p.raet cum¡li-| m:enio‘del acoj»io¡est¡¡ni!.-ido depos'taráon Teu.reiíu 8n calidad de fianza la suma áy ueseienros ¡ c?os cñ metílico ó si equivalcnto on papel dd la día-la dojfiso. iidada ó en acc.oncs dol B meo Español <lo''la. Hábaji iaal tipo de' cotización en ¡diza ene! d a en quisó constituya la lianza, la cual lo soiá dt vuelta ul t.'»4 ; ■ninar «I acopio ú qt-e so refieren esta« condicione?. ! n jlo la certificación quo o*pedir» > i Inj^rupro Jo'e Id Distrito resulta qua las ha cumplido satisfactoria tn-r-te.
3 0 Para hacer proposiciones ¡i la subasta te á preciso ¡ic mpaflar una carta do pago que acre-1 te haber depositado en Arcas Kea'es, la cantidad ¡e cieino veinte y cinco pesos en metálico ó su quiva'qnto en papel do In deuda consolidada de! 5>t: dó en acciones dol Banco Es n.finl rio M¡t Ha-ana al tipo de cotización en plaza en el dia en quo ¡o verifique ol depósito, cuyas cartas do pago devol-• orácl Ptesidento do ¡a subasta á todos los postoro tiyas proposiciones no hayan-sido admitidas, re-•tivundo la correspondiente al postor preferido pa-a formar purtc d : la fianza definitiva citada en el ir 1 ¡culo anlcr or.
9.	c 15? obligación dol contra (isla ejecutar uanto sea necesario ¡.'ara ol exacto cumplimiento ¡e estas cor '(liciones además do las genéralo», aproadas por Real I); reto de 25 de Diciembre do 1867 ! un cuando no so hallen expresamente estipulada1 11.esto pliego sicmp' o qoo sin separarse do mi es¡ i-
iriiu ó neta ¡ntorpntacion lo disponga por e-crito I Ingeniero .lelo dol Distrito.
10.	L«s gasto» de anuncios quo ocasiono la E-litnc'orr, sorda abanados por la porsona á quién st lejiidiijmo ol acopio.
Habana Diciembre 23 de 1878_________El Inspector
.'cnoral, Antonio M Jáilcne*.
Contaduría General de Hacienda.
Scm tarín.—M. nú-m. 72, fóüo 410.
Doña Dolores Torres, viuda do 1). Ramón 3tl-.tr-oinoz de i’inillo, Adminisiirdor do Rentas quo filé io la villa do Güiros, ó persona que la represen-c, so servir;! ¡.resontarso en esta Cantaduría general en día y hora hábil para enterarle de un asuut» ¡uc lo interesa.
Habana Diciembre 19 do 1878.—El Contador general 1’. O., Luis Solano.
Negociado do Reparos.—T. 215. F. 79.
1). Gabriel Yola, Contador que filó de la Administración de Loterías, su apoderado ó he rederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recoger el pl:e-go do reparos deducidos en el exámen de la cuenta dol Tesoro del mes de Diciembre de 1807.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—T. O., Luis Solano.
T. 82. F. 189.
Los cuentadantes que ú continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán- en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, á recojer distint s fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, cesante.
D. Manuel Lopez Sagredo, idem idem de la [Isla de Sto. D mingo, idem.
D. Francisco Lambea, Administrador de la Aduana de Nlievita?, idem.
D. José María Bocio, idem de Rentas de Pinar del Rio, idem.
Habana 13 de Diciembre de 1878.--El Contador General. —P. O., Luis Sciano.
Los quo dejen trardiu r dh );o Hundí o s r¡ ve ritmarlo qued >nn sujetes á las penalidades y perjuicios uuu la Instrucción robre la nuiUriu prescribe. ¡*/	tf
g Ef las planilla«.se ha d.¡ Consignar (.rceisamen* to «I nombró y los dos apellidos dorios dueños de losjcselavos, y al misino tiempo quo las planilla» prúseiltaran aquellos ni respectiva cédula de veda-tad , n calida« de devolución.
8i loa cáchivon-estuviese» ecarfndo**, sus posee-loros lo aerodilarán dobidumente á la presen!acicn lo las planillas. En ol caso di tenerlo va acreditado :n 1 ? oficie.a, se expresará así al p'é de dichr-s ¡1 ■-iiili. s. L i falta de cualquiera do fDnbcs requisitos obligara á la oficina á girar los recibo? por la totak-d:id del impuesto como si los esclavos no estuviesen coartado?.
5 también deben tener presante los interesados los perjuicios quo dono presentar las planillas declaratorias so les pueden soguir; entre otros, el no poder o'orgar escrituras do venta, traslación do domicilio etc., si no justifican con la presentación del recibo, el	dol ultimo trimestre quo so baya
puesto al cobro.
Habana 2S do Dioicmbro do 1878.—Felerico Prcvh.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
lección 4?—Licencias.
D. Manno! ^ a Dejo y Llorauui y I). José Gran-la, lian solicitado permiso do «sta A caldi* Corregimiento ¡.ara matricular la marea do tabaco denominada «Tea- Mor de América,» para el uso íiiitlicu-ar.
Lo que do orden del limo, Sr. Alcalde Corrogi-lor, se anuncia por medio do la Gaceta oficia', á fin lo quo los diibños do mareas puedan examinar ol i¡8cilo do la quo so protondo matricular; y los quo* so croan con (Jorucho á oponnrs -, ocurran á la Secretai ía de esto ( Drrog i miento ;í presentar busto-Jatnaeiones en ei preciso término do diez dias á contar des lo la fecha do o?ta publicación.'
Habana Diciembre 30 do 1878. — El Secretario, A’. Je l'.chavarria.
D. Regitip Bojar y D. llamón Alvarcz, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricu'ar la marca de cigarros denominada «La Libertad,», para ol uso de su lúbrica situada callo de Neptuno uúm. 163.
l.o quedo orden del Hiño. Sr. Alcalde Coiregi-lor, so «nunc a por medio de la Gaceta oficial, á fin ■lo que los dueños do marcas puedan examinar el Est-ño do la quo fio pretendo matricular; y los quo so crean con derecho á oponerse, ocurran á la ¡Secretaria do este Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ol preciso término de diez dias á conlnr desdo ía fecha do osta public cion.
Habana Dioicmbro 30 do 1878.—El Secretario, /?. de Echan arria.
D. Manuel Cargos y Bouza, ha soijc'tr.do permiso do esta Alcaidía Corregimiento" para establecer unas caballerizas en o! núm. 2 de la callo do la Factoría.
Loque do óruen dol I mo. Sr. Alcalde Corre-ridor, se anuncia por medio .lo la Gaceta oficial, á (¡n do quo las personas quo so crean perjudicada?, ouirran á la Secretaría de esto Coi regimiento a nresentar sus reclamaciones on ol preciso término lo ocho dias, á contar dosdo la fecha do osta publicación.
Habana Diciembre 28 do 1878.—El Secretario, R. de Echevarría.
Ttcwo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
T. 214 — F. 78.
I). Gabriel Yola, Contador quo fu ó do al Ailmmistriic'ou do Loterías, su apoderado ó sus herederos, se presenlar.'iu en o ta. Contaduría cu dia hábil y término do quince, ;í. recojer el [diego de reparos deducidos en el examen de la l'ueut i del Tesoro del mis de Enero de 1808.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—1*. O.. Luis Solano.
V. núm. 16 f. 656.
Doria María do la Concepción Vidries Miranda, viuda do D. Jasó Maleo Quintero, Promotor Fisca! (¡no l'uó de Bagna la Gratule, ó persona competente monto autorizada, co servilá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles para enterarlo do un asunto que lo concierno.
Habana 26 do Dioicmbro de 1878.—El Contador general. —Jt. O., Luis Solano.
L. Z. 11 f. 683.
Dona Adelaida Zoqncira, viu la do D. Nicolás Red roso, empleado quo fue doria Administración ac Rentas do Nnovitas, ó persona om peten tomento autorizada, so sorvirá presentí rso en esta Contaduría general, on dia y hora hábiles, para enterarlo do nn asunto quo lo concierno.
Habana 20 do Diciembre do 1878.—El Contado! general.— P. O., Luis Solano,
Negociado de compulsa?.
Doña-Micaela B.irrutia, huérfana do D. Francisco, Contador mayor quo faé del Tribunal de Cuentas de osta Isla, ó persona competentemente autorizada, ce servirá presentaneo en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 26 de Diciembre de 1878.—El Contador gonoral.—P. O., Luis Solano.
I». G. núm. 66 í'. 274.
Daña Agustina J imonez, Viuda de D. Juan An dino Pacheco, C misarlo de Guerra que fué en esta Isla, ó persona competentemente autorizada, so sor-viiá pío .ontarso én ésta Contaduría general on din y hora háIrlos para ©literario de un asuntó que le concierne.
Habana 24 de Diciembre dcl878.-—E! Cantador general,—P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
& Memo Civil do la S*rcv ¡noli de la Habana.
Siccion ‘lo costumbres.
A viso.
No habiendo tenido lugar el rematedél abastecimiento do vivero ¿ drogas y demás efectos do consumo del Hospital ue Higiene anunciado para el dia 27 del comento por filia de llciíadoré«, por orden dol Sr. Gobernador C.vil so fija para el remate el ■ (¡a 15 dél entrante Enero y so avisa por cato medio á- las personas que quieran rematar el ábaStecimior-tó del todo j do pinedo ello, paraqu'o concurran,« !,i Beccion do ct.siurabrcB.de! Gobierno Civil á 011 lera rso do! ¡diego do condicionó?.
Habat a 28 .'o Diciembre do 1878.-—F.l Jefa de la¡ Sección, José T rrcs Malos.
A 'm uistracion Sooaómlca da la Provincia.
Capitación de etclavos.—Matricula de oslo im-pucsf) para oí afio do 1879.
Con arreglo al articulo 7*? do la Instrucción de 30 do DiciomJjre do 1S72,esta Adrninistracii.il debe formar la matrícula do la provincia, correspondiente al afiodo 1879, pura sobre olla realizar el cobro -de esto impuesto.
En consecuencia do dicha disposición, los dueños d>’ esclavos nvoiindados cu la jurisdicción de esta Capital, so servirán prosai.tár on esta oficina, Mercaderes uú:n. 2, lu relación duplicada de lo* ^ue
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con consulta del Exorno. Consejo de Adnvnistración, el Regí tinento para los servicio.? Sanitarios municipales d; esta ciudad y acordado por e! Exorno. Ayuntamiento su cumplimiento; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto-se convoque por esfcó medio ¡i.todas las personas que se orean con derecho á ser asistidos gratis de médico y botica por on-sider o'30 comprendidos on cualquiera de los casos determinados en el art. 67 que se inserta al lina', para que dentro dol término de un mes ;í contar desdo la lecha do osta piil.l ieacion ocurran á solicitarlo en esta Secretaría [»or medio do instancia dirijida al limo. Sr. Presidente cri papel del so'.lo do pobres, cu que consten I03 netn-bres, apellidos, v, ciudad y edad de sus familiares, informada previamente por ol cura párroco y por el Celador del barrio respectivo.
Artículo 67 que so cita. Se couridcran como pobres para los efectos do cate Reglamento.
1.	0 Los pobres d© solemnidad, la3 familias vergonzantes que vivan de la caridad pública ó de sociedades de beneficencia.
2.	°. Los jornaleros.
3. °	Los que vivan de uu sueldo ó . alario que no exceda del doble do lo que se le paga á un-jornalero.
4. °	Los que v'vau de rentas, cultivo 6 crianza, cuyos productos 110 exced; n do la suma que gana un jornalero.
5.	0 Los que estén dedicados á la industria ó comercio y paguen por contribución municipal una cuota inferior al seis por ciento de! salario de un jornalero.
Lo que do orden do S. S. lima, se^publica para genera’ conocimiento.
Habana 19de Diciembre do 1878.--El Secretario, Ramón de Echar tirria.
Aprobado [»or el Excmo. Sr. Gobernador General con consulta del Exorno. Consejo do Admita tracion, el Reglamento para- los servicio? sanitarios municipales de esta ciudad, á propuesta del Excmo. Ayuntamiento porsu acuerdo de 27 de Octubre último, á mocion del Sr. Concejal Inspe tor do las Casas de Socorros, D. Toié de Argtimosa; y acordado por la municipalidad que cu su cumplimiento se proceda á la provisión do las plaz is .de médico? municipales que por el artículo primero do dicli > Reglamento se crean, á excepción dedos de ellas que habrán de ecr ocupadas por los dos médicos quo cesan en el servicio de las Casas de Socorros; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Préndente, cu vista de lo prescrito, ha dispuuesto se convoque poloste medio á los Bres. Doctores ó Licenciados en la facultad de medicina y cirujíaque aspiren á dichas plazas para que en el término de un mes (Jputado desde esta fecha, ocurran á solicitarlas couinstauciailinjidaalli.iio. Sr. Presidente cu la que harán con tar su edad, estado, naturalidad, vecindad y Universidad nacional en (pío hayan obtenido su titulo que acompañarán á la. misma, orijinal ó en copia legal, con el fin du que puedan ser admitidos á los ejercicios do oposición á que está sujeta la provisión (lo dichas plazas según lo determinado en los artículos 57 y 58 del Reír!amentó ántcs citado que se insertan á continuación.
Art 57 que so cita. Para optar á las plazas. es necesario ecr español, haber obtenido título de Doctor ó Licenciado en Medicina y Ciru-jíacu cualquiera de las Universidades oficiales de ¡os dominios españoleo y ser propuesto por uu tribunal do oposiciones compuesto del Sub-inspec-tor, los dos médicos más antiguos de los fundadores do las Casas de Socorrosy los dos más antiguo* ingresados por oposición, presididos por ol