GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Mum. IO.
Saha o 11 ile Huero de 1879. San os Higm y M rciano. Cir ular eu Sania T«r.si
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA BE (EBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar y con fec-ha 2 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real órden siguiente:
Excmo.‘Y.—Por la Sección de Ultramar del Consejo d6 Estado, se ba emitido el siguiente dictá-inen.— Fxcrao. Sr.—Con Real óidtn comunicada por ol Ministerio dol digno cargo do V. E. en 6 del actual, se u mitió á infoi me el expediente relativo á la creación de Un término municipal eu el pueblo de Lagunillas, jurisdicción de CiU'd 'nas:— El Gobernador General en carta oficial de 23 de Setiembre último, eleva á V. E. còpia terRmoniada del indicado expediente, según previene el párrafo 39 artículo 7o de la Ley orgánica municipal.—Resulta: que varios hacend idos y propietarios dei indicado pueblo solicitaren en 13 de Julio último que se segregara este del Municipio de Cárdena-; pues reunía todas las condiciones que la Ley exijo para formar Ayuntamiento independiente de su actual cabecera, solicitud que se informa desfavorablemente p r d Te-niento Gobernador do la jurisdiccirn y por el Consejo de Administración, en difecto de la Diputación Piovincial; fundándose en que si bien el | ueblo de Lagunillas retine las dos primeras circunstancias precisas en todo término municipal á tenor del artículo 29 de la citada Ley orgánica municipa1, no asi la 39 que so i efiore á que pneda sufragar los gastos municipales obligatorios con los recursos que las leyes autoricen: en vista de todo el Gobernador General se confoimó con io opinado por la Sei rutaría, la cual propuso que so crease el Ayuntamiento que se solicitaba, pues en su senti? podría sufragar todos los gastos necesarios, opinion con que se hallaba también conforme el negociado correspondiente de esc Ministerio.— Vistos los artículos 29 y 79 de la Ley orgánica municipal v gente eu la Isla 1e ■Cuba, qne se refiere el primero á las circuí stancias precisas en todo término munida), y el 29 á quien corresponde resolver cala clase de expedientes.— ■Considerando que excediendo do 6.000 bab tantea el pueblo de Lagunillas, y ocupando una tuperficie ó territorio de siete Ifguns cuadradas, es indudable que reuuo las circunstancias 19 y 2? que Como precisas en todo término rnunioipal sefiala el art. 29 de la citada Ley.—Consideiando en cuanto á la circunstancia 3? del miemo artículo, que es lo que constituye el punto de disidencia entro el Consejo de Administración y el Gobernador Genera), que si bien por el presupuesto que acompañó á su informe ol Teniente Gobernador habría Un notable déficit entr6 los gastos y los ingresos, ese presupuesto no p>uede estimarse como dalo cierto y base segura para calcular si el Municipio, cuya creación se pretende,
■ podrá sufragar todcs ios gastos muni úpales obligatorios, pues se presuponen cantidades que no siempre deben figurar eu ei presupuesto respectivo, y no •»e turnan en cuenta otras que podián facilmente re-caudaise.—Considerando, quo dada la importancia del indicado pueblo, los elementos de riqueza que reúne, su pos;c on topográfica y otras consideraciones de ménos entidad, sin contar con las derivadas de la conveniencia de desarrollar prudentemente el espíritu municipal en la Isla de Cuba para la mas eficaz gestión de los intereses loca es, no cabe supone«- que Lagunillas carezca de medios para cubrir con desahogo sus atenciones obligatorias y preferentes: Y considerando, que en la instrucción del asunto se han observado los requisitos al efecto provvidi s por las disposiciones vigentes, pues el infoi mo ilei Teniente Gobernador respectivo se habrá emitido sin duda en defecto Jel del Gobernador de Ju Provincia que ia ley exije.—La Sección es do dictamen que puede accedei se á la creación de Ayuu-t; miento en el citado pueblo de Lagunillas en iu fur na que propone el Gobernador General.—Y habiéndose conformado 8. M. el Rey (q. D. g.) cori el preiuseitu dictamen, se ha servido resolver como on el mismo se propone.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. F. el tu.mplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta ofi-.cial para general conocimient'-.
Habana 4 do Enero do 1879.
El Secretario del Gobierno Genera’,
R. Qalbis.
tihcacion de' ultimo anuncio de a conviti*.tinr¡». X m rjpfucioj ili- lo manoado libio la pita« ti'e.
Habana Enero 7 de 1879.—El S.cr-tario de Gobierno, M'tjuel Gurdo.
gresos que es posin u recaudar en la localidad, acn - dius natui&'e», <i contar d- s le el siguiente al d * la pu dltándose además que el mencionado partido agregado á San Cristóbal, no solo paga lo necesario par.» sus gastos, sino que todavía aquel irgr.'sa en arcas un notable sobrante, de donde se d-duoo, que cone-tituyondo Sarita Cruz, Municipio propio, y mas agregándose los cuartones de Taco-Tuco Arriba y Abajo, podrá sufragar con desahogo todos sus gastos preferentes ú obligatoiios.—Y considerando que en la instrucción del expediente se han observado las
formalidades y trámites al efecto prevenidos por I ¡"0 J0 e8til Audiencia; se
.nfor.no de) To- ü(.b¡ disponer, de ct
duda en defecto del del Gobernador de la Provincia
las disposiciones vigentes, pues el
niente Gobernador respectivo ss habrá emit'do sin j , ,	,	i sj. te
duda en defecto del del Gobernador de la Provincia	a 'M"'r tí
qa¿ la Ley exije, ia Sección es de duramen, que puedo |t‘"uo *»® Oposición cu e.-r ,t e-Up. ti p . ra qne os accederse á la creación del Ayuntamiento que se ha ; 'l,,e 8e consideren en aptitud de o t ir á aquella, solicitado, en los términos que propone el Gobrrna-j «cutían con sus sol citudea documentadas al De~ Jor General.—Y habiéndose conformado S. M. el Cano del ('oh gto Notarial demr>dl plazo de Rey (q. D g ) cou e! preinserto dictamen, se ha! treinta dias naturales, á con’ar desde el s:guien-servido resolver como en el mismo se propone.—D.- j te al de la pub ieteion leí último anuncio de la Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y | convocatoria. Y en ejecu tan de lo mandado
libro la prese te para su publicación;
evetario de
Convocat.oria -- No habiéndose presentarlo asp rante a’guuo à 11 oposicton que se convocò
tiara Madrid, parti f.rovee laNutaiiade (Ji- go i T,	T■	i	...	----...
le Avila, (listrito de S mcti-S, hitus e.r el te, ri-1 P°- Ba,avoa >( ,J,*',a.,uj C'D’°3	a® venti-
-	eh e-a Capital el dm 6 ilei miamo y con-
fi »mie A
Circular. —Por ei Ministerio de Ultramar, Arsenal de la llubana Enero 3 de 1879.-Vt9 B9 con fecha 11 de N-vicmbie ú timo se comunica ' Manuel Femantes A'arcon.—El Contador da Aco-al Exorno, éllmo Sr. P esulante de està Audieu-! píos, Bernardo Duelas. eia, ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E.	MODELO DE PROPOSICION,
número D>6, fe ha 15 de O.tubroúl imo elevan-1
do las ternas orneadas por el Tribunal de oposi-!	^-- vecino de ........ (Sociedad ó com-
Madrid, ,.r.,vte laWiitta.l.'“í°«o d""“ á U8 ^í*1' « l“»“1“ ^	Vrlnci. ¡	í.
-	1	-	-	s i pe, lia ra c
carón en
osarti ulos li de la Ley del Notariado
lia servido la Sala de fonnid.td « on lo re-cu! iie le «sigue nuevo
Sección de Fomento.
«Li Comisión Central de Colonización dice al
demás efectos.»
Y acordado por S. B. el cumplimiento de la ; Habana Enero * de ls79.—El preinserta Real orden se publica en la Gac0ta oficial Gubieru0 m l Qafdé para general conocimiento,	7	^
Habana y Enero 4 de 1879.	*	,	.. "7.	.	. ,	,	,
El Secretario dol Gobierno Genera’,	Convocatoria.- Iltbtemlo sido nombrado
R. tíaltis.	P01’ Real orden «te 11 de Noviembre ú timo, No-
tario da Manzanillo el elec o para la Notaría de Moron D. Raimundo López Martin, y resultando hoy vacaj e la referida No aria; se ha servi-Sr. Gobernador General con fecha 10 de	Diciembre	Aj°	i5a‘a	Gobierno	disponer, de conformi-
úllimo lo que signe.—Ex*mo. 9r.	El Vocal da la	c°n lo	representado	por 1 Sr. Fiscal, as de-
Sub-ecniision de Trinidad D. Luis	Coste,	dice á esta	¡ c are	la provisión de la	misma correspondiente ^	^
Comisión Central con fecha 4 del actual lo siguiente, al anterior turno de oposición en Madrid, para j “Y"*“ Y”YY	'
—Siendo varios los que al solicitar la rocontratación ¡ que los que se consideren en aptitud para optar ,i.to„	n.
de asiáticos han querido satisfacer los derechos en já aquí lia, acudan con sus > oiieitu les dpoumen-oro, en vez de billetes del Raí co Eipaíiol por lo di-1 tad.,8 al Decano del Colegio Notaría’ dentro del fícil que es conseguirlos en esta ciudad hoy, dondt j p)a 0 de treinta d a3 .atúrales, á contar desde el solo circula metalice; y causando esta demora en la ¿igüiellt, a, de la publicao on dpi último anqn-exhibicioa de los doreühoe, he creiio de mj deber ¡ i ,	F • v	i
Humar la atención de V. E. por si lo considera justo í c,ü df ‘f convocatoria. Y en ejecución de 1 y oportuno lo pueda elevar á conocimiento del	hbr,o ^ presente para su publicación.
Exento. Sr. Gobernador General, con el fin de qne Habana Enero 8 de 1819. El Secretario de
Gobierno, Miguel Gardó.
\ [ó á nombre de D. N... N . ] vecino de (sociedad ó compañía tal) i uta lo que se halla computenU-m >n-j te autorizado, h ice pre ente: que enterado del anun-
„ tí i, f> |	_	, s ~y.—;------------- j ció y pliego de condiciones publicados en la Gaceta
Ct U;^l,	;	2?de	d-!oflc;al y D ario de la Marinadéla Habann, referen
iOé -3, M. el Key (q. L), g-) lia^ teaido á bien te á la venta en públieuaubaeta del p lilebot «Kutbi -nominar para una de las Notarías de Huerto-' ¡ pu,» balandro «Joras » y bote «Rarrií» dividida en Príncipe vac .lite en la t api tal del distrito del j tras lotes respectivamente, ofrece (por tal ó tules
ruismo nombre, del Colego Notarial de la Ha- jiotes) ia cantidad de..........(en letras) sujetándose
liana, cuya provisión corresponde al turno de! en tocb) rilado pliego de condiciones, oposición en esa I-Ha á D. José ¿avala Lovera, ¡	(Fecha y firma dol proponente.)
propuesto eu primer lugar en la respe tiva ter-	-------
na; debiendo ei interesado obtener su título den-	A¡luiiaistrac:on General de Correos.
tro del término que marca dicho Reglamento, El vapor-correo español «Mandes Nufiae» sal-previos los requisaos exigidos por e. mismo.- drá de ene puerto para ei He U t'oruña y Ssntan-Lo que comunico á V. E. para su conocimiento, d;r ei 15 del corriente. Hasta las 4 d« D taidu del el del interesado, efectos que previene el artícu- mismo día se recibirán en el buzón de esta Admi-lo 15 del Reglamento y demás que fueren de | nistraeion Central la correspondencia que hade con-Ley.»	-	! ducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta
Dada euenta á la Sala de Gobierno con ia ni8,iiu antes de ia salida del vapor se recibirá cou preinserta Reai órden, se ha servido 8. E. dis- ‘íoblri franqueo lo mismo que en los busoncs de alcan-poner, de conformidad con lo representado por ea TUJ tiav establecidos.
el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se publique ^,° Tu® 60 ,n?erl* e" *a Gaceta y demás Jpeiió-dicho nombramiento en la Gaceta oficial en ar-	8?,”conoc.nventodel puldmo.
monía con lo dispuesto en el artículo 10 del Re- riaDana 8 d) iinerü de 18,9 "C(irto E***• ---------------	Y
...	en uj tcuoton délo. Ei vapor-correo eeptiñol «Pajuro dol Océano»
mandado libro la presente para su publicaoiou. isa'Hiá de este puerto para el de Cuba, el dia calor-Habana Enero 8 de lrsT9.—El Secretario de ■ ce del cotriente haciendo esca'a en los de Nuevlta«,
pueda resolverlo que crea mas conveniento para los iutereses do la Comisión, así como para los solicí-tautes, fijando los derechos que so hagan del pago en oro pata la recontrataoion de asiáticos cimarrones y de ios que existen en los depósitos ó cumplen en poder de sus Patronos.—En vista de la fluctúa
Gobierno, Miguel Gardó.
Xaspesciou Q suerai de Obras Eú Reas.
Convocatoria.—Declarado desierto el con curso que se abrió para proveer la Notarla va-
Dailándose por proveer definitivamente la p'aza de guarda-mue'iles del puerto de Cárdenas, cuya dotación es de trescientos pesos anuales, en oro, se hace público por este medio á fin de que los que deseen serví la presenten sus solicitudes
cante de Nuevitas, correspondiente al distrito de en esta Inspección Ornerai [Cuarteles núm. 4]
Puerto-Príncipe enei territorio de esta Audien-
cmn diaria á que se tipa el oro en plaza; y por con- c¡a. 8e ba 8ervjdo ]a ga[a de Gobierao disponer, siguiente de lo difícil que os fijar on upo permanen- ¡ de con.oimidad con lo representado por el Sr. te para las cuotas de ks derechos de recontra'aciou,! tt ■	,,	*	- •
1	-	-	’ hiscal, que para llevar a cabo dicha provision se
y en virtud de quo en todos lo» se
puntos en que oxis-
que serán admitidas b sta el dia 18 del presente mes; en a inteligencia de que las instancias deberán venir acompañadas no soio de la correspondiente fé tle bautismo que acredite no tener
Gibara, Mayar’, S>guade Tanatuo y Baracoa.
Hasta las mes de la tarde del mismo dia áe recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de copducir pata dicho» puntos.
Lo quo se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1879.—El Administrador general, Cárlos de Ro¡as.
Contaduría Generai de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T\ núm. 223 folio 81.
D. Gabriel Vola, domador cesante de la Ad.ni-
ten las Sub comisiones se recibe la Gaceta oficial; ¡ ^e<J'al'e el nuevo turno de oposicton en Madrid y ¡ el interesado ni mas He 40 -años de edad ni me- j nislraciou do Lotería«, su apoierad > ó hotel- rae, se este Centro opina conveniento y equitativo que se se convoque á ios q eso consileren en aptitud ¡ n0s de 25, sino de los atestados que comprue- | presentarán en esta C -ntaJuría en dia hábil y tóele gire». las cantidades á quo se contrae la anterior I pura optar á aquella, acudan con sus solic-tudes | bdU su buena conducta, con arreglo á lo que j ,!}'no dfl qmnee, á re.-ojsr e! pliego ció reparos dedu-eomunicacion en billetes del Banco Español al tipo j documentadas al Decano del Colegio Notarial | prescribe el Reglamento dictad > para la conser- cido en el examen do la cuenta del Tesoro del mes que se exprese el cambio de! o.o en la Gaceta del | dentro del plazo de treinta dias naturales, á con- ■ vaciou y policía de los muelles del Estado.	de ^a,zo ^® presupuesto de 1867 á 68.
dia anterior al en que so haga el giro.—Y. E. no ; tar des le el siguiente al déla publicación del Habana-3 de Enero de 1879. —El Inspector Habana 2 de Enero da 1879.—E Contador ge-obstante acordará lo mas acertado »	último anuncio de la convocatoria. Y en ejecu- General Antonio M. Jdudenes.	neral, 1. O., Luis Solano.
Y habiéndose confoi ruado S. E. con lo pro-	- '	......
puesto por dicha Comisión, se publica en la Gaceta
para conocimiento general.
Habana 3 de Enero de 1879.
El Secretario, R. Qalbis.
Capitanía Ceneral de la siempre fiel I.la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
cion de Campaña en dia y hora hábil, para enterar le de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Enero de 1879.--E1 Brigadier Je fe de Estado Mayor, Pelro de Cuenca.
último anuncio de la convocatoria. Y en ejecu cion de lo mandado libro la presente para su publicación.
habana Enero 8 de 1879.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardó.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar, cotí fecha 11 de Nov embre último se comunica a] E terno, é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carti oficial de Y. E.
1 número 106, fecha 15 de Octubre último elevau-do las terna» formada por el Tribunal de oposiciones á las Notarías vacantes de Puerto Príuci-
T . c . ,	„	pe, Baracoa y JLuaní cuyos ejerció os se verifi-
Don José Santaballa se presentara en la See- ^ fin es¿ CapUal d dm 6 J el m¡8m0i y Con-
, forme á los artículos 11 de la Ley del Notaría lo jy 13 de su Reg amento de 29 de Octubre de 1873;
■ 8. M. el Rey [q. D. g.] lia te liuoá bien nombra i para una de las Notarías de Baracoa vacante en
Or Jcnacioa de
Carina pii Apostadero da la Habana.
Secretaría.
Intend- scia de Sjército Je la Isla de Cuba.
co responde al turno do oposie on en e?a Isla, á Aprobado por el Excmo. Sr. Capitan Generai I p,, jÜPé Orts y G.ner, propuesto en segundo lu en 17 dei mes próximo pasado el pliego de cordi-' ar e„ |a respe..t va terna: debiendo el interesa-oiooe« para contratar la limpieza de letrmas y po- ubtener ,u títub, dentro del término que mar zos negros de todos Jos ed,fimos mth.ares de esta ca d|cho Beglainent0> próv,os los. requis 'os exi-
y nno d;l actual a las doce dol dia.
L"> qne se an ,ncia al pubiico de ordeu de S. 8. para que dejrue a emoo'miesto de los que deseen j mter^siirse en elindicado a"to.
Ilib ina 9 dj Eaero de 187J.~ Joaquin Mirassi.
a Capital del distrito del rnietno notnbre, del	,	, ,	....	, . . „ ,
Coleino Notarial de la Ilabaua, cuja provision Conla »“*•«* *•> acopms del Ar«. nal de laHabanai-Pl.e
^	t	—	l	/-I.» o n d I l , v n j L i l I n a non /.□ CO Cl .1 Or ft Q TTiin
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, la enegeuacion en pública subasta en el p 'arto de Nuevitas, del pailebot «Eulerpe,» balandro «0or86¡,» v bote «Barril,» ai.te la Jauta constituida a' efecto en dicho punto, presidida por el Sr. Comandante de Marina del mismo, bajo ias condiciones del pliego tns rio á continuicioi; ha dispuesto el Sr. Ordenadla- del citado Apostadero, que dicho acto tenga lugar en el mencionado punto el treinta i ídem.
D. Miguel Robert, idom de la Aduana de Casilda, i'dem.
D. Francisco Ramírez, ídem de Rentas de Cuba. Y D. M guel López do Sagredo, C nfador de Ha-* cienda de la Isla de Santo Domingo, ídem.
Habana 26 do Diciembre-de 1878.—El Contador
D. núm. 92 f. 193.
Loa cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó heredero0, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quitce, á recoger dist, ir tos fallos absolutorias Hictadospor el Tribunal de Cuentas del Reino.
D J sé María Basic, Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio, cesante.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, !dcm,
D. Francisco Illa?, Administrador de Reutas de Cárdenas, cesante.
D. Emilio Perez del Pu'gar, ídem de Loterías,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al mo. Sr. Gobernador t-ioneral de esta Isla, con a 2 de D ciembre dd año próximo pasado, lo que
e:
«Excmo. Sr.—Por la Sección de Ultramar del scjo do Estado, se ha emitido el siguiente diolá-
__Excmo. Sr.—Con Real órden comunicadapor
inisterio del digno cargo do V. E. en 6 del ae-sc remitió á inhume el expediente relativo á la cion de rrn término municipal en Santa Cruz de Pinos jurisdicción de San Cristóbal.—El Gober-or General con carta oficial de 23 de Setiembre mo eleva á V. E. ctpia testimoniada del citado ulientc según previene el pátrafo 39 artículo 79 a Ley orgánica municipal.—Consulta- que hado solicitado Ies propietarios y mayores contri-entes del indicado partido de Santa Cruz, que se itituyera este on Ayuntamiento propio, al cual jitnron agregarse los vecinos de los cuartones de ivTaco Ai riba y Abajo, el Toi.i n e Gobernador u jurisdicción informó en ol sentido do que no ¡an sufragar los gastos municipales obligatorios, 5 iu ntirma opinión fue ei Consejo de Adminis-ion en defecto de la Diputac on piovincial, mas obernador General conformándose ecn lo maná ado por la Secretaría propone, que se acceda á reucion del riferido Ayuntamiento, porque en su ir podrá sufragar con exceso todos fus gastos ¡»atorios, y del mismo dictamen es el Negociado wpondiéñte de ese Ministerio.—Vistos los ai-los 29 y 79 do laLey orgánica municipal vigeute a isla de Ct ba quo tratar, ei primeto de las cir-stai cías precisas en ledo tétmino municipal y el le la Autoridad ccmpetin le para resolver e-sta cía-e expedientes.- Considerando: que excediendoel rido partido de Santa C nz de los Pinos de dos habitante?, con un territorio de sois leguas de jcsion de N. á S. y 4 do K. á O. retine sobrada-uo las circunstancias l?y2? que señala c mo íisas en todo término municipal el artículo 29 de ridicula Ley.—Consideranik: en cuanto á la cir-stt ncia 3? de cuyaaprec'aoion nace la divergencia re los diolámenos del Gobernador Gonoral y del isejo do Administración que el presupuesto reino por el Teniente Gobernador es exajerudo en gastos y to comprende tampooo todos los in.
pltz), dependientes del r«mo de guerra, el Excmo. Sr. Intendente de este Ejército ha disp.ucsto que la subasta se verifique en esta Oficina bajo su presidencia el mártes veinte y uno del coi riente á las do-ce del dia, bajo el pliego de condiciones y modelo ae proposición que se publica en la Gaceta oficial y se halla de manifiesto en horas hábiles eu la Secretaría de esta Intendencia sita en ia calzada de San Lázaro núm. 92.
Habana 9 de Enero da 1879.—El Jefe de lo Sección biricú va, Julián V. Cortés.
Modelo do proposición.
D. N N. vecino de......enterado de los anuncios publicados por la Intendencia de Ejército do osta Isla en la Gaceta oficial y demás periódicos de opta Capital, del pliego de condiciones bajo las oua les se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, se com promete á tomar á su cargo el servicio y ejecutarlo
mediante la suma de.....con entera sujeción á lo
prevenido en el mismo.
Fecho y firma.
Negociad ) 39— L. 19. f9 473.
D. Santiago Lafrangue, súbdito francés, vecino de esta Capita', se servirá presentarse eu esta Intendencia en dia y hora hábi es, para enterarle de un asanto que le.interesa.
Hab na 3 de Enero de 1879. - El Jefe de la Sección Directiva, Julián Fernandez C.rlés.
D. F ancisco Nol'a y Ros, vecino de esta Capital, so servirá presentarse en esta Intenden-¡ cia en dia y hora hálales, para enterarle de un asunto que le interesa
gi de condiciones b jo ¡as cuales se sacan á venta en pública sub isla, el padibot «Euterpe,» balan fro (fO rasi,» y bu'e «H irri’,» cuvus embarcaciones se hai an en el puerto de Nuevitas.
H La sub sta se efectuará ante la Junta quo
gidos por el mismo.—Lo que comunico á V . E. R0r¿ pra8i )¡da ior el Sr. C unan lauta de Marina de para su con cimiento, el del mlertsa lo, efectos Nuevita?, el dia y hora qus oportunamente se anun-que señala >1 ar ículo 15 del Reglamento y de-' ciará, más que fuesen de ley, previniendo á V. E re m ta á este Centro cópia aut rizada de los doeu mon os que acrediten los requisitos que se re Iaa siguiente: quieren para ser Notario y que lija el artículo	jar |ole—Pailebot «Euterpz»
10, tanto los que se refieren á es e interésa lo j	29 lote.'—Balandro «Oorasi»..,.
genera1.—P. O., Luis Solano.
Negociado de compulsa?.
L. G. núm. 68 f? 275.
D? María de 'a Asunción Gouzakss Anloo, viuda de D. Fiancisco Y¡Jdés y Vel» zquez. Oficial 39 quo fué de la Administración de Rentas de Tiinidau, ó i persona competentemente antorzada se servirá prt-2i La subasta se subdivi fe en’tros lote?, fijando j sentarse eu esta Contaduría general en día y hora se el valor que se expresa para ca ia uno, en la for- j hábiles, para enterarle de un asunto que le concier-
lote.— B »te «B ori
»......
147 102 63 50
ne.
como á todos os demás que se incluyan (enlasj
ternas que se elevan á este Ministerio.»	'	3? Por i ser Imitador deberá depositado en Ir
Dala cuenta á la Sala de Gobierno con la C niaduría ne ’a E lacion N ival de Niuv.ta«, la a preinserta Real orden, se ha sérvalo S. E. dispo- i n*rte del irapo-te d.H lote o lotes porque se ha¿'a fur. de conformidad cou lo representarlo por el P «pos ciom«; cuya ca.^a t quedará en garanta tí. Fiscal, se guarde y cumpla y se pubii pie di P“*®1 cumpl.m.e- lo de rematador.
i	,	6	i /t	i i.« u r..	^ La nanza deposita ia por aquellos licitado-
cho nombtam ento e i a	^ u	1 ,-es cuyas ufarlas no hubieren sido aceptadas, le» se-
nía con lo dispuesto en el articulo > < e eg a	^ vueltas inmediatamente después de adjudica-
ra nto del Notan >do. Y eu ejecución de lo do e! remaie,
mandado libro la presento para su pu.bL.cac on j	ga L >s lidiadores podrán presentar sus ofer
Habana Enero 8 de 1879.—El decretarlo d 1 Gobierno, Miguel Gardó.
Habana 28 de Diciembro de 1878.—Ei Contador general.—P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la ?rcv.ncia de la Hábar^,
Sección de costumbres.
Aviso.
No habiendo tenido lugar el rematedel abastecimiento de víveres, drogas y demás efectos de c, r. tas por uno solo de los tres lote», ó por los (res uni-! sumo del Hospital de ILgiene anunciado-para el día ¡do», siembre que hayan hrch) el depósito que mar- 27 del corriente por falta de lidiadores, por órden
: ca la condición 3a por ol lote correspondiente.
del Sr. Gobernador Civil se fija para el remate ei
.	- yr	.	*	r i •	•	i l I tsUvi? •tiUolvO ai 1*1 /uoiv uuv ou trajuiivu j uw auitit*	^	. V ■	. ^vi uuituvevnuiiui ■
on ficha 11 Je Noviembre ultimo se com n c , tj¿ado8, ninguna que baje dei tipo que se asigna á i to del tolo i do parto de ello, para que concurran á I Excmo. e limo. Sr. Presidente de esta Audten- J ogd(l un0 ¿g |08 ioteH_	la Sección de costumbres del Gobierno Civil á ente-
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar,
¡ cou i al
cia, la Leal órden siguiente:
«Excmo. tír. — Declarada por Real órden de esta fecha la caducidad del nombramiento de Notario electo de Manzani.lo hecho eu favor de D. Eduardo Martin de la Cámara, y habiendo so’ic.tado dicha JSotatia el electo de Morott D. R imundo López Martin tundido en el artículo 17 '.el Reglamento Notarial de 29 de Octubre de 1873; considerando que en d cho interesado concurren las circunstancias jue previene dicho artículo y cou arreglo á lo que al mismo dispo-
rrados
6^ Lis prop'»s:ciones se harán en pliegos ce- dia 15 del entranlo Enero y so avisa por este medio os iguales al m >delo que so adjunta; no admi- á las personas que quieran rematar el abastecirnier-
Haba'naVde Enero de 1879.-E1 Jefe de la ; “ei S M'-el Rey.[<l- D- «•].> te"Vl0^ b.,eil
! Sección Directiva, Julián Fernandez Cortés.
Steal Audiencia de la Isla de Cuba.
tíecre tarín.
nombrar Notario de .vjanzanillo eu la Capimi del distrito del mismo nombre, del Colegio Notatici e la Habana, á D. Raimundo Lopez Mar-j tin electo de Moron.—Lo que de Real órden común co á V. E para su conocimiento y demás electos.»
7? Si trascurr d»s 4 lias ai de la subasta no si presentara el rem itado" á entregir en la Contaduría de la Estación naval de Nuevitas, el rosto hasta el total del va'or del lote ó lotes que se hubiere adjudicado, se entenderá que renuncia sus derechos de rematador, quedando en favor de la Hacienda ol depósito de que trata la condición 39
8a Para que se verifique la entrega del lote ó
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la i Convocatoria.—No habiéndose presentado áspi- preinserta Real órden, se ba servido tí. E. distante alguno á la oposición que so convocó para lia- p0ner) de conformidad con lo representado por	* 8 ge on^aon para ta rubüeacion de la presen- presenten en ostíi Administración, doildo se'prooo-
drid para proveer la Notaría de Jignani. distrito de e| Sr. Fiscal, se guarde y cumpta y se publique	t Hüfan de curgo del rematador; pero si hu dora f---------------J-«~ ,! - —■■■	■ •
| Bayatno en el territorio de esta Audienci?, se ha ser-1 . ,-l--*-------i- n.. .*- .a.: .i	•
rarse de'! pliego de condiciones.
Habana 28 de Diciembre de 1878. —El Jife de la Sección, José Torres Matos.
A‘m nistraciou Económica de la Provincia.
Don Manuel Lapiedra, Colector de Rentas de isla de Pinos, Rocidenta’mente en esta O ulad, se lotes que se haya i-ematado, os condición precisa 1« ; servirá presen Curse en el término de tei-ouro día en presentación del atestado suscrito por ct Sr. Cont - Administración Económ ci sita en la cal’o do dor de la Estación Naval de Nuevitas, do hab&r he- Mercadetos núm. 2, en hura háb 1 para un asunto cho entrega del importe del remate.	9ue *e interesa, eu la inteligencia de que de no ha-
99 Si durante el acto de éste resultaren ur.a ó C0rl°i 1® parará el jierjitieio que haya lugar, mus proposiciones iguales, so abrirá puja orai por Habaua 8 de Enero de 1879.—Federico Prado. término de diez minutos y á presencia de ia Junta, j	—■ ‘
aujndicándoso definitivamente á aquel cuya propo-	Efectos timbrados,
sicion oireciere más ven ajas á la Hacienda.
10.	Si ti’ttscurridos los diez minutos de que Debiendo procederse á sellar I03 libros del co-
trata la condición anterior, no hubiera quien alzara mercio de esta plaza, conformo lo previene el anisa proposición, la Junta decidirá en favor del quo culo 56, sección 39 jel Decreto fecha 20 de Agosto hubiere presentado su pliego primero.	j de 1870, para uso del papel sellado y demás efectos
11.	El imp irte da loa nouncios y demás gas- timbrados, lo hago saber al | úblico para que los
drid para proveer la N otaria ae J ignani, aistnio ue e[ gr< p1jscaj) se guarde y cumpta y se publique te.8uba8t8) s0,an de cargo del rematador; pero si bu- derá á exjieaitarloH en todos los dius hábiles del cor-„	.	.	láñete, se ha.^ei’* ¡ dicho nombrammnto en la Gaceta oficial en ar- b¡e80 unn para cada uuo de les lotes, se hará el co- ricnte mes: entendiéndose á la vez quo tambiende-
| vido la Sala de Gobierno, aisponer de contormiiiua monja con ]0 diapaesto on el artículo 10 del Re- bt0 de aqusllo» por iguales parte«.	berán sor presentados pura tu rehabilitación los li-
~l solé asiune . .	-cr ejecución délo 12a Tanto el depósito de que habla la condi- bros qus sellados ol tü) próximo anterior no liublc-
_____________ ^	^ ' icacion. , jon 39 cuanto el importe de cada uno de los lotes j «en ooneluido.	^
Ilubaua E ero 8 de 1879.—J£1 Secretario de.on que está dividida la presente subasta, so enten- ! Hibana 2 de Enero do 1879.—El Jefe Econó-Gobieruo, Miguel Gardó.	jdvráa pweisaaento en oro del ouüo español.
, u.	■	.	■	•	£ LJ V j 111 (t v_7 11 1 U «.I I OL) U vo VV V u i M i	•* v
con lo representado por el Sr. liscal, se le a9,«n® ■ cr|ament0 del Notariado. Y en ejecucio nuevo turno de oposición en esta Capital, pa«a que e>	...	> íspntp -.o... SI1 nl,hli
los que se consideren en optitud para optar á aque- mandado libro la , lesente^.aru su gUbli
lia acudan con sus solicitudes documentadas al De-
ctioo del Colegio Notarial dentro del plazo de treinta
i mico, Federico Prado.