HABANA.
Nú;u. 21
PE BMOPICO OFICIAjL PEL, ftOHIE IS MO.
ViorucB 24 ce Enero de 1879.—Kitra>. Sra d la F»z y San T mono obis, o y mar ir. Cir ular on Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
!
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBIEiO «HMLUümiEtm
SECRETARIA.
Política.—Asuntos judicia’es.
Per el Minieterio de Ultramar, so comunica con fecha 28 de Diciembre último al Exento. Sr. Gobernador General, la Real orden siga ente:
ahucio igualmente que á la infinita variedad de j hora del act ». Serán nulas y tío ningún valor cuestiones de derecho que pueden surgir en los ¡ las que falten • cualquiera de estos requisitos, y juicios de'a indicada especie.	¡ aquellas cuyo importe sea inferior al del presu
Al efecto puede y debe, en concepto del Mi- ¡puesto del l áogu 1. metro qne suscribe, aplicarse desde luego á 1 s La subasta se celebrará coa arregl > á la A n tilín a la ley <!o 18 de Junio del año último so- ¡ inslruecion vigmit de II le Junio ‘e 1309, y si bre reforma del desahucio, suspendiendo lo que ! se presentasen dos ó mas propos oiones iguales, en ella se refiere á casación, s n perjuicio de que j se procederá á una imitación verbal entre sus se haga inmediatamente el estudio de la refor- autores que durará diez mininos, siend > de ent-
ina de aque la en dichas provincias, tomando por baso las prescripciones de la ley provisional j de 1870 y la de 22 de Abril ú tinto.
Por todas las precedentes consideraciones, ¡ el Ministro que suscribe, haciendo uso de la autorización contenida en el art. 89 de la Constitu-cior; oida la Sala de Gobierno del Supremo Tribunal de Justicia, de couf rmidad con lo informado por el Cons jo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la
cu pesos la miniala unja a bu -iole.
Habana 22 ibi Enero de 1879.—El cor general, Antonio M. Jdadents.
luspec-
Mndelo de proposición.
D. N.....N---- vecino de.....encerado del
anuncio publicado eu la Ga eta oficial de la Habana, correspondiente uldia ..	, y de los requi-
sitos que se exijen pa a adjudicar en p blioa subasta el gánguil laucha núm. 1, del tren de|
«Exento. Sr. —De Real órden tengo el ho- J honra de someter á la a robacion do V. M. el ad- j limpia de este p jei to, y de to tas las ob i :acio
ñor de remitir á Y. E. un ejemplar de la Gace ta de Madrid correspondiente al dia de hoy en laque se publica el Real Decreto haciendo extensivos á Cuba y Puerto-Rico la ley de 18 de Ju nio de 1877 y Real Decreto de 2 de Julio del propio año sobro reforma del juicio de desahucio, á los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E el cumplimiento de la premsertu Real órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 20 do 1879.
i?. Galbis.
junto provecto de decreto.
Midi” 1 27 de Diciembre de 1878.
Señor:
A L. R. P. de V. M.
José Llduayen.
REAL DECRETO.
nes y d-rechos que señalan los documentos que han de rejir en el acto, ofrece p.or el expres do
gánguil laucha la cantidad de............. [la
cantidad se consignará en letra.]
Eeeha y firma.
EXPOSICION.
Señor: La ley do 18 de Junio do 1877 sobre, reforma del juicio de desahucio eu la Península vino á satisfacer una necesidad generalmente sentida en este punto tan importante y que tanto afecta á la propiedad, cuyos respetabilísimos intereses, así como los de la justicia en su altay genuina significación, han adquirido por las nue vas disposiciones mayores y más sólidas garantías.
Fruto de ámplias y luminosas discusiones en los Cuerpos Coleg sladores, la ley do que se
; Pliego de condiciones para la venta en pública subasta del gínguil—lanch i número 1, per-teuec ente al armamento de limpia de este puerto, dado por inútil para este servicio.
Contaduría General de Hacienda.
S. 59 folio 57i.
Dol» Ama'ia j Doña Adelaida Santalis y Cara túan’, hué. tanas del Oidor que fué do la Audiencfi de esta Capital, ó persona competentemente autorizada, se servirán presen’arse en esta Conladurí.-Genoral en dia y hora hábil para enterarles de ui asunto que les concierne.
Halmoa 17 de Eneto de 1879.—El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Artículo 1. °
El gánguil-lancha númeiol, excluido del ¡ servio o por inútil para el objeto á que se hul'a-'estillado, mide 90 toneladas, está forrado y en sus fondos, costados y
propuesta del Ministro de LT tramar; oida la Sala do Gobierno del Tribunal Supremo de Justicia, do acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado y con el parecer del Consejo de Ministros.
Vengo en decretar lo siguiente:
A rúenlo 19 La ley de 18 de Junio de 1877 ;	(
sobre reforma del juicio de desahucio regirá en !	claveteado en	cobre
as provincias de Cuba y Puerto-Ri o desde la j	cántaras, esta	tiene	sus	cadenas	y	ganchos	de
fecha del respectivo cúmplase y publicación eu | bronce para sujetar las compuertas. Las maderada una de ellas, y con las modificaciones que ra8 qU0 constituyen el buque son de las llamadas se expresan en los artículos siguientes.	I duias y d - pino-tea, en su mayor parte. Se en-
Art. 29 Siempre que en la ley deque se J cuentrau por lo general bastante deterioradas, ti ata so dice Juez ó Juzgado municipal, se enten-	Artículo 2. °
derá en las Antillas Juez ó Juzgado de paz. j Dicho gángu’l se encuentra varado en la Art. 89 Las cantidades que se fijan en la ! playa del «Gallinero,» ensenada de Mar melena, precitada ley como máximuu de los juicios ver-¡en donde podrán verlo y examinarlo las perso-trata tiene por	inmediato y	útilísimo	fiuacelerar	¡ bales y de menor cuantía en sus disposiciones ,	,,as que deseca ha	er	proposiciones	eu	la	su -
el procedimiento, imposibilitando'a dilación que	\ 16 y 20, y que sorj 6e rs. vn. 3000 y pesetas 250,	basta,
otros juicios ocasionan, economizar les gastos del ¡ serán en las Antillas de 1000 y de 200 pesos litigio, y asegurar por último el reconocimiento, | respectivamente.
amparo y triunfo del derecho; lográndose objo-¡ Alt. 49 Que.'a en suspenso para las Antitos tan t>asc&udentales por medios sencillos, co- Has la aplicación de lo que eu la mencionada
ley se refiere al recurso de casación, y videntes por lauto las prescripciones da la ley de Enjuiciamiento civil que allí rige hasta que otra cosa se disponga.
Art. 59 El titulo 12 de la ley de Enjuicia
Negociado de Reparos.
T. 230, fòlio 84.
D. Gabriel Vela, Contador que fué de la Adm1' nistraeion de Loterías, su apoderado ó herederos, s‘ presentarán en tata Contaduría en dia hábil y término de quince, á recqjer el pliego de reparos dedo eidos en el examen do la <uenta del Tesoro del me de Mayo de 1868, presupuesto do 67 á 68.
Habana 17 de Enaro de 1879.—El Contador general, 1*. O., Luis Solano.
mo son el atribuirla competencia para entender en las cuestiones que en la materia se susc ten á li primera de las ruedas do la administración de justicia, dispensar álas partes del siempre costoso auxilio do Letrado y Procurador, que !
realmente en estos casos no necesitan, y garanti-1 miento civil, tal como quedo redactado por el
zar el éxito justo y definitivo con la apelación y con el re- urso de casación, asi como la celeridad tan útil siempre, y más en juicios tales, con lo breve é improrogable de los plazo'.
Y si en la Península se lia atendido acertadamente á suplir lus tallas y llenarlos vacíos que se notaban en esta parte de nuestra legislación civi1, en las provincias de Ultramar, cuja orgauizacion aspira siempre el Gobierno de V. M. á asimhar en cuanto sea posib e á la que rige en la madre pàtria, convenía obtener los interesantes fines de aquella ley si se dejaba también sentir allí la necesidad de sus preceptos. Para dilucidar este punto se pidierou informes á los Gobernadores Generales de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, quienes oyendo prèviamente á
Real Decreto de 2 de Julio de 1877, exped do
Articulo 3. °
Serán de cuenta del rematante los gastos que j ocasione el ponerá floto esta embarcación, así como eu remolque al punto en que el interesado | desee colocarla, ya sea para proceder á su des I guace ó paraM objeto que mas le convenga.! La A d.ninistraciou solo so i bl ga á su entrega en él lugar en que se baila y en el i stado en que se encuentre, sin que el adjudicatario tenga derecho á fundar reclamación alguna por defectos <5 faltas que pudiere tener el gánguil, puesto que
por el Ministerio de Gracia y Justicia, regirá en puede examinarlo prèviamente,
las Antillas con l ,a modificaciones que para 'a ley 18 de Juuio anterior ee consignan eu los precedentes artículos.
Dado en Palacio á27deDiciembre de la78.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
José Elduaycn.
Artículo 4.°
El gánguil según el presupuesto correspon-¡ diento resulta tasado en cuatrocientos cincuenti ¡ pesos oro y la subasta versará únicamente sobre | ¡ el precio .fijado á a totalida t del gáuguil, siendo I preferida, como es consiguiente, la proposición; ¡ que ofrezca dar mayor cantidad, i	Artículo 5. °
M. núm. 70.—F. 409.
D. Gabriel Vela, Contador que fué de la Adm:nistraeion de Loterías, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y férroino de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exároen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868. presupuesto de 1867 á 68.
Habana 14 de Enero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 231, folio 85.
Don Francisco Gastaldo do Zaragoza y D. E/.equiel íí.iiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana do Caibarien, sus apoderados ó he redoro0, se presentarán eu esta Uontaduría en dia hábil y término de quince, á recejar los pliegos de reparos deducidos eu el exárnen de las cuentas de Rentas Marítimas dol mea de Diciembre de 18J8.
liaban» 16 de Enero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Salmo.
Inetend noia de Ejército de la Isla de Gaba.
Anuncio.
No habiendo producido remate la primera su
bían manifestar si era conveniente y necesario hacer extensiva la novísima legislación en la materiaá aquel'as provincias.
Recibidos loa informes de Cuba y Puerto-Rico, extensos y razonados y en sent do afirmativ o, •el Ministro qne suscribe consideró que podía realizar sil propósito en las Antillas, porque el hacerlo así no obstará para qué se acuerde cuando haya datos bastantes lo referente á Filipina?, demás distintaá causa de
reiía Oeutr J déla cantid-u; E?ta cantidad se dev.dveiá á
No podrá el rematante reclamar acerca de | la cubicación que se indica en el presupuesto de ¡ j La diferentes partes y materiales que constituyen el buque, que podrán ser mayores ó meno-! res que las expiesada3 por efecto del desgaste de basta intentada en 21 del actual para contratar el I ¡aa p;tí,as y me aies
las Audiencias /Consejos de Administración de- ¡ -errioio do limpieza de letrinas de los edificios mili- j *	Articulo 6 °
.............* •	• ‘	-----llares, de esta plaza, bajo el pliego de condiciones j Para hacer proposiciones con la sub sta ■ e
de Diciembre ultimo; ti Exorno. Sr. Intendente ha ! ra condición indispensable	p	esemar	la	carta de
dispuesto que si celebre una 2? subasta el sábado 19 Parj" 'lue acredite el	deposito^	hecho	en	la	1 eso-
rie Febtoro próximo bajo eu presidencia en la Intendencia de Ejército, sita eu la callo Ancha del Norte número 91 a las doce do la mañana; «l pliego j pr.iposi íone-i no do condiciones y modelo de proposición que se publica en la Gaceta oficial y so baila do manifiesto en horas hábiles on la Secretaría do la Intendencia.
Habana 21.de Enero de 1879—R1 Jefe déla
bul
le vemte pesos oro. los postores cuyas ¡
ucseit sido ace r
.t das
cuya legislación es además distintaá causa — .	.	. ..
las diversas condiciones y organización que di- Sección Duej.iva, Leonardo Moragues.
fe rancian el Archipiélago de nuestras provincias ¡	Modelo de proposición.
de America.	,	.	I D. N. N. vecino de.........enterado de los anuncios
En tal supuesto continuo dándose al expe- puk|jüfaCirts p01. |a Intendencia do Ejército en la Ga-díenle, por lo que á estas se refiere, toda la mu- ceta oficial y demás periódicos de esta capital, del plitud que la impo taneia del asunto requería, y | pq„g0 qa condiciones bajo las cuales se saca á púfili
~ ~	-4	.1 n	n l a n i A rl 1 O f <5 YVl lili /l/ll	I lá II 11 fll S 11_ i	_1.	. . i I .	17.— .. !	, ..	.1 I	n n > Ja i ai1/\l-i 1 A a rtH i
van o la eo'Tesp udiente al r matadoi au i untará hasta c impiotar la sum » porque fuere
reserque la
adjudicada
a embarcación.
Artículo 7. 2 La persona que rematare el gánguil estará ob iguda á satisfacer por su cuenta el importe de los anuncios que publique la Gaceta oficial de la Habana roteientes á este servicio.
Artículo 8. °
No se admitirá proposición alguna que no
T. 238, fòlio 85.
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer los plie gosderepiros deducidos en el éxámen de las cuentas de Rentas Marítimas del mes de Noviembre de 1863.
Habana 15 de Enero de 1879.—El Contador general, 1*. O., Luis Solano
Negociado de compulsas.
Número 123,fòlio 53.
Doña Vrt ancia Garc a, viuda de D. José Gómez Guzinan ó persona que le represente, se scrviiá pn s< ntars i en e ta Contaduría general en din y hora hábiles, para enterarle de un asunto que >e concierne.
ILibniia 14 de Enero de 1879.- -El Contador genei ul, Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
se oyó el competente dictámcu del Tribunal Su- j subasta la limpieza de letrinas do todos los edifi-j cubra al tipo fijado al total importe del presu premo de Justicia, y más tarde la ilustrada opi- joios militares de oata Plaza si oonipromele á tomar puesto. Las p oposiciones te presentarán iu ilion del Consejo de Estado en pleno. Todas ¡ á su cargo el servicio y ejeoutar’o mediante la suma pliego cerrado que se abrirán en el acto del r«.-
___ onsejo
las mencionadas corporaciones han estado unánimes en considerar la conveniencia de hacer extensivas á Ultramar las últimas reformas sobre el desahucio, si bien introduc endo ligeras modificaciones no sustanciales, y que sé contraen, bien á la mora designación del primer grado de instituciones y funcionarios de la administración de justicia, que allí se denominan Juzgarlos y Jueces de paz, on vez de llamarse municipales como en la Península; bien acerca del importe de las sumas que son objeto de los juicios verbales
,	J ____11!	„a. íl
de.....coa entera sujeción á lo prevenido en el mis-
ino.
Fecha y firma,
Administración General de Correos.
El vapor-correo español «Ciudad Condal» saldrá de este puerto para el de Cádiz y Barcelona el 25 del corriente.
Hasta las dos de la tarde dol mismo dia so recibirá en el buzón do osta Administración Central
mate. Si resultaren dos ó m.is proporciones iguodes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante quince m mitos.
Artí ulo 9, ®
Si á los quin e dius de haber e comunicado 11 rematador la apr* bacion de su propuesta m> hubiere c mpletudo en Tesorería el importe total que corresponda, ee considerará res ¡adido el contrato, perdiendo el expresado rematador el depósito prov sional de que habla el artículo 6. ° de estas condiciones En cuyo caso se pro-
y de menor cuantía, allí mayores por el distinto ¡ la co>rcs|iondcnc a que bu de conducir raía dichos ¡ cederá á una nueva lic.tacion previas iguales fur-vnlov de la moneda según se reconoció ja al puntos. Desde deba hora harta media ántes déla sa-j ma¡1(lades á las c u a i-dadas eu la primera subasta. Levar la ley de Enjuiciamiento civil de 11 Pe- j Wu de. vapor, ^«recibir* - doble ira, ;^io L	Art culo, 10.	.
drá la entrega del g-nguii.
Artículo
11.
nínaula ^	^	mismo que en los buzóme cío alcance que nay csia-. Tan luego como el adjudicatario presente al
El único punto acerca del cual ha habido j b:eci¿”8qu0 60 ic8erta CD ]a Gaceta y demás perió-j Sr. L.genioro Jefe del DUtriio de la Habana, la dudas es el relativo al recurso de casación. 1 res- d¡COB do4esta capilal para conocimiento del público. | ca'‘a de '4ue acredite haberlo verificado eu críbelo la nueva ley parales juicios mas ele- Habana 18 de Enero do 1879.—El Administra- la Tesorería Genti a1, dicho íuaciouano dispou-meii talos; y si había de Levarse esta^ íntegra á dor ganora|> ccirios de Rojas,
las Antillas, era prec so modificar allí la ley de ¡	-----
Enjuiciamiento civil vigente, porque su artículo!	•	j Además de las preinsertas cond dones, re-
1014 no admite en ningún caso el mencionado! Inspección General de Obras Pú licas. giián en la parte que les sea aplicable en la pre-tecurso ni en los juicios verbales ni en los dej	;	.	sente subasta, las contenidas en el Real Decreto
menor cuantía. Él problema, pues, consistía eu 1 Aprobado por el I'mp. J3r.^ Secretario del ¡ de - jü ]yic¡embre de 1867 para contratas de
determinar si
trasceu'ental—	.	.	,	-	. -	.	,	___- j .... ...... _ ,	. „	____
-El Inspec
Or ’cnacion General de Fagos.
Hiibiendo espirado el plazo que se designó por este Cintro para el acto de revista semestral dolos inlividui'S d» clase? pasivas eu sus diversos ramos, y rcMilinndo que «1 c-xpreta'o requisito no so ha ciimpl do por inuibos Je aquellos; con esta fecha y de acuerdo con lo propuesto por el Negociado respectivo, he tenido á bien al objeto de evitar ulteriores perjuicios a los interesados, prorogar basta el di» 31 del presente mes, la ronúnuacion de la indicada revisto, en el bien entendido que los que faltasen a is'a última ccnvoeatoiia, con arrreglo á lo que establece ia disposición 104 de la Real órden de 22 do Agosto de 1855, serán dados de baja en las nóminas do su clase, con oportuno conocimiento á la superioridad.
Habana Enero 20 Te 1879 —El Ordenador general de pages, José J. Bolívar.
acto tenga lugar en el mencionado pauto el treinti i y uno d I uutuia! a lus doce di I día
Lo que se au.mcia ul público do óiden do S, S para que llegue á conoc miei.lo de los quo doeeei jintensarse on el indicad i ai-to.
Hi.b.iua 9 de Enero de 1879.—Joaquín Marossi
j Conta Imi t de acopios del Arsenal de la Ilabana.-Plit g i de condicionas b jo las cuales ee sacan á ven la en púulíou subisti»,el pailebot «Euterpe,» balan i ». i «O r»«i,o y ho e «Mairi',» cuvus embar oacioues se bai au en ti puerto de Nuevitas.
Se publicó en la G„ci4a del dia 11 del corriente,
A tin .le evitar m la cobran/,a do las contribu-dones graves prijuicios al Tesoro público y á ios ’onlribuyenlee, se reitera á estos la obligación en pie están de acudir ú satisfacer hiis cuotas á las climas recaudadoras, en la inteligencia do que no so-o será declarado sin ningún valor ni efecto como ■istiutus voces se ha advertido, todo recibo saiii-ie-•ho á domicilio sino que después do abonar uuova-uento su importé', la persona que lo veritiquo incui-rirá en la raspón.?«bilí lad que pudiera cabelle.
Las expresadas oficinas recaudadoras están si-uadas Ínterin puedan ser trasladadas al local que ’C-upa esta Administración en los ] untos siguientes.
30 p.§ primer semestre de 78 á 79.—San Ignacio 36.
Atrasos dol 10, 15 y 30 p.^ —Mercaderes 2.
Idem 10 p.g Subsidio Guerra.— Ob epo 17.
Capitación de Esclavos, Virtudes 2.
Bienes del E-lado, Perseverancia 38 accesoria,
Habana 20 deEnero ds 1879,—Federico Prado•
Administración xiooal de Aánarss.
En el expediente de apremio seguido pior esta Vdministraoion, contia D. Anlouio Aday en cobro lo lo quo adeuda por derechos de importación, be dispuesto señalar pura el remate de la casa núm. 126, y la mitad que tiene agregada por el fondo de a núm. 124 de la callo de Gervasio, que lo fueron mhurgadas, el sábado 8 del mes do Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la puerta do esta Iduana, Convento de San Francisco, habiendo sido sada la primera en la suma de 10 121 pesos 58 centavos, oro, y la segunda on 1.146 pesos 18 cen-‘avos, también en oro, correspondiendo á la mitad expresada la suma de 573 pesos 09 centavos, reconociendo la primera ó sea núm. 126 una hipoteca oor la suma do 9.520 pesos billetes dol Banco, con 4 interés del un i por ciento devengado desde el 21 lo Agosto d i 1873, hasta Agosto del 76, quo dan un otal de 3127 pesos 20 centavos que unidos á los 9520 posos do la hipoteca, hacen la suma total de 12917 posos 20 centavos billetes, dcbiei do a ivertir que el tipo para el rem ite es la tasación, siendo do cuenta del rematador los costos que oousione la es-¡ritura y demás del acLo del remato.
L > que so anuncia por este inodio para general oonocmiento, en la inteligencia que para ser postor deberá depositar en la Caja do esta Administración el 5 p. | do 'a tasación.
Habana Enero 7 do 1S79.—-P. O, Celestino Barca.
El martes 28 dol acusal á las 12 de su mañana e remataría en los almucanes de esta Aduana una taja de cartón conteniendo 4 k los de etiquetas pata tabacos llamados imperiales, cui ta en pena de aban-iono, va’oi'iida en dos pesos oro llenándose en el acto las forra d da les oslablecidus.
Habana Enero 22 lo 1871».—P. O., Celestino Barca.
El martes 28 d»l actual á las 12 de su mañana so rematará en los almacenes de esta Aduana un ■ata lo conteniendo 9 camisas de algodón, con pechera y puños de hilo, dos americanas de alpaca nogra, y nn sombrero de castor caído en pena de abandono, habiendo sido va'ora las lai primeras en 13 | esos 59 centavos oro, la segunda en 8 pesos y el tercero en tros pesos cuyas cualidades forman un total do 24 pesos 50 centavos ero llenándose en el acto las formalidades establecidas.
liaban» Enero 22 de 1879.--P. O., Celestino Barca.
El sábado 25 del aciuul á las 12 de su mañana se remataián en el Almacén do averías de osla Aduana 60 canastos castañas procedentes de la Coruñu eu el vapor español «Emiliano.»
Habana 21 do Enero de 1879.- P. O , Celestino Barca.
El Sábado 25 del actual á las 12 de su mañana, se reo atarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Total.
Pesos.	Cts.
. 4125	17
. 358	22
. 44><3	39
Inspección General de Obras Fú licas.
^ ___________, r—_______________ Aprobado por el I!mo. Sr. Secretario del	__________
i convenía suprimir la im; ortante y Gobierno General con fecha 20 de los corrientes, Q[,ra3 Públicas, y las demás 1 novedad de dicho recurso al llevar i el presupuesto del gángu 1 laucha núm. 1, per- asuilf0.
vigentes
sobre el
puerto, as oro, y: del mis-
dad de la casación.	rao ««'pública subasta, dispuesta asimismo por
La solución más coin iliadora de todos los ; S. S. lima., se lia sena ado el día o del próximo derechos y todas las consideraciones que debe ; mes de Febrero á las 12 de su manana para ce-, tener presentes el legislador exige que ántes de ¡ lebrar el remate qne tqndrá lugar en las oficums decidir et haga un estudio acerca délas refor-1 de asta Inspección, caUedo Cuarteles num. 4,
tor
Habana 22 de Enero de 1879.-general, Antonio M. Jdudenes.
nía - que pueden llevarse en materia de casación ! bajo el pliego de condiciones aprobado y que se civil á las Antillas, porque si de este estudio re-1 inserta á continuación; hallándose de manifiesto sultare, como es casi seguro, la conveniencia ^1	" ‘Iota 11 arlo
Ordenación de Marina d:l Apostadero de la Habana.
Scerchuíj.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, la enegenacion en pública subasta en el puerto de Nuevitas, dol pailebot «líutirpr,» balandro
A'm i istrscion Económica de laFrovincia.
Consumo de ganados.
Debiendo precederse a la Bubasta del consumo de ganados de la jurisdicción Municipal que se ex prosa, bajo «1 tiro que Be indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en ia Gace- \ ta del dia diez de Marzo del año próximo pasado, que estará de manifiesto on ia Administración Económica dd esta Provincia y cu la C¿lectoría de Rentas de Guaoabacoa, lo bago saber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha tubastu tendrá lugar el dia que so determina á las doce en punto de la mañana, siendo simar anea en la expresada Administración y en la Colecturía de Rontas respi Oliva á que peitenecee) consumo por el cual so abre segunda licitación.
Cuyos efectos lian caído en pena de comiso, llenándose eu el acto las formalidades prevenidas; advirtiendo que se admitirán proposiciones por uno y otro efecto según convenga á los rematadores.
Habana Enero 21 de 1879.—P. O., Celestino Barca.
No hab’éndose hecho las opo’rlunas declaraciones correspondiente á los efectos que á continuación se expresan, ee convoca por este medio á los interesados para que dentro de 59 día lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que j corresponda.
Del vapor correo español «Habana,» en 17 ! de Marzo del año anterior, un barril vino á D.
¡ Emilio Romero Royo.
Del idem «Ciudad Condal,» el 8 do Junio siguiente, una caja marca M. A. á Dussaq y compañía y á D. Francisco Biosa y Lopiez, una ¡ cuarterola cerveza marca F.-.R. L.,
Habana Enero 21 de 1879.—P. O., Celes-\ tino Barca.
D'slrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Alcaldía Municipal do la Habana.
Sección 4?—Licencias.
D. Pablo González Picó, ba solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para hacer una lijera var ación en el diseño que usa en su fábrica de cigarros titulada «La Africana.»
Lo quede órden del Sr. Alcalde Munic pal -e anuncia p r medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan exa i innr el nuevo diseño, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso té miuo de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 16 de 1879.— El Secretar o, R, de Echavarr’ia.
_____________ ____la, conveniencia de j en las «Asmas Oficinas el presues o detallado
adoptar dicho recurso por quebrantamiento de. del gánguil para que lo txaminen los que deseen «corasí,» y bote. «Rarríl,» auto la Jauta constituí ia í riña eu lo3‘ juicios de menor cuantía, vendría ! interesarse cu la subasta.	al efecto én dicho punto, presidida por el Sr. Co-
como consecuencia lógica un estado delegad-i Las proposiciones se arreglarán al modelo j mandante de Marina dol mismo, bajo las coDdlcio-l dad armónico y completo entre aquellas provin- adjunto y se presentarán en pliego cerrado, ad- ; „es del pliego ins rio á continuuciot; ha dispuesto cias y la Península, aplicando lu casación al des-jmitiéndose solamante durante la primera media^l Sr. Ordenador del citado Apostadero, que dicho
Martes 4 do Febroro do 1879.
Guanabacoa........... $19.850 oro al año.
Habana Enero 15 de 1879.—El Jefe Económico, Federico Prado,
D. Tiburcio Rodriguez Falcon, ha so’icita-■lo permiso de esta Alcaldía Municipal para matricular la marca de cigarros, denominada «Lu OLlia,» para el uso de su fábrica situada en la casa núm. 66 de la calle de Teuerife.