


Por esta mi seguida enría de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Hadovn, vecino que filé de la callo de Gervasio nlimero veinte y nueve para que cu el termino de nueve (lian se preBente en este Juzgado calzada de la Reina nllmero cuarenta y ocho ft desear, garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un recibo cierto y seguro de que sí asi lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana Mayo 16 do 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado deS. 8. ManuelDomiitguez. '
i'j U ¿O
Don Eduardo (Jareta Agüero, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este 2? edicto cito, llamo y emplazo'á I). Andrés Montaner Rafols, natural do Vegas, provincia de Barce-lona, soltero, labrador, de 21 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecho, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la cansa que se le sigue en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo asi so Te oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 16 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. S,, l1 ran-cisco de Castro.	E O 20
Por este segundo «dicto, cito, llamo y emplazo áll. José de Jesús Benitez, cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porhurto de siete cajones de tabac sde D. José Torren«, cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.— Habana'Mayo 17 de 1879. (Jarcia Agüero. —Bernardino Buarez.	E O 15
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agusti. vecino de Bejucal y cuyas generales se Ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación del úitimo anuncio se presente en este Juzgado sitúenla calzaos de Galiano número ciento dos á descargarse de la culpa «pie le resulta en los criminales formados de oficio por «lenuncia dada por el Ayuntamiento de su vecindad por el delito de injurias al mismo, cierto ysegurode que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará n eta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 9 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de H. Brfa., L. Agustín Valerio.	E 22
Don Antonio Izquierdo v Pozo, Juez de primera instancia tlcl distrito del Cerro.
Por el presente mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D.L María del Pino, natural de Canarias y como de cuarenta y cinco afios de edad, de estatura alta, delga-cía, pelo « astado y un lunar ó berenga en el lado izquierdo de la cura; para quo dentrodel termino de nueve dias se presente en esto juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otros, segura de que si asilo hiciere se leoirá y administrará justicia y Jilo lo contrario so le declarará rebelde y contumaz'y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento." Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve. A monto Izquierdo.—Por mandado de 8. 8., Gregorio de la Maza. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento en su fecha para su publicación en tres números de la Gaceta ofieitd.—Por I). Gregorio' Maza.—José Nicolás de Ortega.	E O 23
Por el pres?nte convoco á los que se crean’con derecho á la herencia de D. Juan Benedettt y Domínguez, para que en el término de veinte dias’comparezcan á deducirlo; habiéndose presentado va D. Juan Benedetti y Valdés con el earáter de hijo leiítimo del finado,—Que así lo lie dispuesto en el intestado de D. Juan Benedetti y Domínguez.—Hab»na Muyo 14 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Maza.
O O 21
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al pardo Luis Fajardo, natural de Bay amo, soltero, como treinta años de edad y cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco, cierto y seguro ae que si asi lohiciere ge ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos mirados del juzgado para los trámites ulteriores de procedimiento.— lAbaua Mayo 17 de 1879.—Antouio Izquierdo.-rPor mandado de 8. Sría., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha la misma. —Gregorio de la Maza.	E O 22
Por este mi primer edicto cito, Hamo v emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, veri no del Aguueate, soltero, labrador, de cuarenta afios de'edad, para qtie en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeelarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado pal a los ulteriores trámites.—Habana Mayo 12 de 1879.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de 8. Sria.—L. Luis Rodríguez.—Y ] a-ra su puldicaciou libro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.	E 21
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo áD. José 8oler y Farrats, natural de Lérida, soltero, de 29 afios de edad é hijo de D. Gabriel y DI Margarita y á D. Dionisio Tardío y Plata, natural de A Iburquerqne, Bol-tero, de 44 afios de edad é hi jo de D. Cárlos y D? Petra: ámbos escoltas que fueron del presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término de 9 dias comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia da presos; seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Mayo 5 de 1879.—Antonio Izquierdo. -Por mandado de 8- 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presen te, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O 19
D. Miguel de Aldecoa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer eoicto se cita, llama y emplaza á ios que so crean con derecho á la herencia de D. Juan de Dios Rodríguez y Herrera, casado que era con DI Mariana Luisa de Jesús Perdomo, domiciliado en Jesús «leí Monte el cual falleció en dicho barrio el dia primero de Junio de mil ochocien jos setenta y ocho sin disposición testamentaria, para que dentro cíe treinta dias contados desde la publicación de este annncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho abintestato por la escribanía del infrascrito. Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el periuiclo consiguiente.—Habana 17 de Mayo de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por su mandado, Juan An dreu.	E 23
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ortiz, vecino de esla, del comercio, cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel rf descargarse déla culpa que le reeulta en causa que se sijjueen este juzgado por hurto de reses, seguro de quesi asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no, le declararé rebelde contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgarlo para las notificaciones y trámites que ocurran. Habana 10 Mayo de 1879.—Miguel de Aldecoa.—ror su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rúa, natural de Galicia, soltero dependiente, de 25 años y D. José Peña de la misma naturalidad y ejercicio, soltero, de 24 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justiciaeu la causa que se les sigue Dor lesiones seguros de que »1 así io hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de «sta causa.—Habana Mayo 16 de 1879. Aniceto de Palm«.—Miguel Videra.	E O 21
Don Lúeas Gaieía Ruiz, Juez de primera instancia de distrito dejGuadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo’al pardo Cecilio Martínez para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esla capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sé le sigue por hurto al moreno Hilarlo Diaz, cierto y seguro de queriasílo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dalo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurra.-Habana Mayo 9 de 1879. —García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 18
ingenio de fabricar azúcar titulado San Francisco de Asis situado en Carahatas, jurisdicción de Sagua la Grande, partido de Quemados do Güines, provincia de Banta Cíala, compuesto de sesenta y cinco caballerías y treinta y tres cordeles de tierra, con fus fábricas y demas anexidades con su dotación de brazos compuesta de ciento veinte y ocho negros de todas edades y sexos y cuatro chinos contratados tasado en doscientos cuarenta y un mil novecientos cnatro pesos cincuenta y nuevo centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia 6 de J|jn¡o próximo entrante á las doce en los Estrados del Juzgado situados en la calle de la Amargura númovo uno, y ndvirti2ndose quo no so admitirán posturas que no oubran las dos terceras partes del justiprecio v que la tasación se encuentra do manifiesto en la Escribanía á los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su publicación libro la presente,— Habana Mayo 19 do 1879.—Arturo Gallctti.
R 23
1). Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral—Por el presente so hace saber que el dia cinco del mes do Junio próximo entrante á las «loco dol din, en la Sala do Audiencia del Juzgado, sito calle, de Galiano numero ciento dos, tendrá efecto el remato de veinte y nuevo bocoyes de azúcar y treinta tercerolas de miel del ingenio Nueva Luisa (a) Pita depositados en los almacenes de los Sres. Aroelia y Compañía de esta Ciudad. El comprador exhibirá al eseribanoac-tuarioel aproximado, fruto reconocido y conforme, y el reato según costumbre. Las proposiciones se harán en pliego cerrado que. podrán presentarse hasta las doce del «lia, en cuya hora se abrirán y se celebrará el acto á favor déla mejor proposición, llenando las condiciones déla plaza. Así lo tengo mandado en el inciilento al concurso necesario de I). Manuel de la Vecra formado para tratar de la venta de dichos frutos. Habana Mayo 16 de 1879. —E. Garcia Agüero.—Por mandado de S. Sría., Bernar-dino Suarez.—Y para su inserción en la Gacela oficial libro la presente.—Habana ut supra.—Bernarilino Suarez
R 23
D. Eduardo García Agüero Juez do primera Instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se arrancia el público el remate que lia de verificarse en el Juzgado sito en la calzada de (juliano, número 102, el día 26 del corriente, á lasdoee de un ingenio de fabricar azúcar, titulado «Clavellinas», ubicado en el partirlo de A maro, jurisdicción «ie Sagua la Grande compuesto de treinta caballerías de tierra cim sus fábricas, máquinas, siembras y dotación deis clavos y demás anexidades, tasado en 173.918 pepos 75 centavos, oro.—Que así lo tengo mandado en los autos promovidos porD. Jesús María (le Roja3 contra lasocie-dad de N- Tfononso y Comp.afiía en cobro do pesos.— Habana Mayo 5 de 1879.—L García Agüero.—Por mandado de S Sría., Francisco de'Castro. R 22
En los autos de la testamentaria de D? Ana Josefa Valenzuela; be dispuesto que el «lia 28 «ie Mayo próximo se remate en las puertas del juzgado la casa calle Real número seis, retasada en seis mil seiscientos cin cuenta y «les pesos cincuenta y tres centavos oro, para cuyo acto se lia señalado la hora de las doce de la mafia-ua.—Y para su publicación he dispuesto librar el pre. sénte.—Guanabacoay Abril 25 de 1879,—Lariazabal.-Por mandado de S. 8. Luis J. Marín.
REMATES.
a
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito <lel Cerro, etc.
Por el presente, cito, llamo y convoco 3 ¡os que quieran hacer proposición áuna casado manipostería, azotea y altos interiores, sitúa *a en la calle Real de la Salud número 142, tasada en ocho mil seiscientos cuarenta v siete pesos cuarenta y do3 centavos en oro, pata cuyo remate se ha sedal: do el dia 18 de Junio próximoen-traute á Jas doce en el juzgado, situado en ia calle de Manrique número 73, para que el que quiera insiruirsc ocurra. Ja escribanía del actuario ó al lugar de la subasta e! dia señalado.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguid s por D. Manuel Puarezcontra D. Francisco Rodríguez Romero en cobro ejecutivo de pesos.— Habana Mayo 14 de 1879.—Antonio Izquierdo.—por mandado de 8- 8. Gregorio de ia Maza.
'	23
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos eiecutivos seguiilos por D. E. Mourgue y D. Manuel T¡-iero, contra la sociedad de Isabel Apodaca é hijos en cobro de pesos, está mandado se saque á pública subasta el
CONVOCATORIAS.
En la causa seguida por lesiones recíprocas entre ios asiáticos Plutarco y Dimas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se haga saber por este medio al expresado Plutarco, habérsele impuesto la pena «le trescientas pesetas de multa, debiendo sufrir la prisión subsidiaria demi dia por cada doce pesetas y media que dejare de abouar y el pago de costas por mitad; y asimismo se le cita y emplaza para ante la Superioridad.—Y para su publicación libro la presente.—Be ¡ucal Mayo 12 de 1879.—Angel Carballo.
O O 23
A consecuencia de la caus!^ffgui«la por muerte «Io P Felipe Carpio, ha dispuesto por untemi el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por tres números conseeu tivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos de dicho Carpio, para que dentro del término de 9 «lias después del último anuncio comparezcan en este Juzga do á manifestarsi quieren ó no mostrarse parteen dicha causa.—Y para que tenga efecto Jo mandado, libro presente.—San Cristóbal Mayo 14 de 1879.—Por manda do, de 8- Sría., L. Andrés Fraga.	C O 23
HA dispuesto el S. Juez de primera instancia de esia ciudad por ante mi, se haga saber á D. Julián Cortili« Caro que en la causa que se io sigue po» lesiones áD Adrian Gómez, se le condena a que se ie hagan sufrir las mayores prisiones que autorizan los reglamentos destinándosele al propio tiempo á los trabajos mas duros y penosos y al pago «ie todas las costas; citándolo y emplazándolo para ante la Superioridad.—Bejucal Ma yo 12 de 1879.--Angel Carballo.	C o 23
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate de esla ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Ortega, natural do Cádiz, soltero «le treinta .-«ños, lotero, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina núm. 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Mayo 16 de 1879.—Fernando Novell.	C O 23
El «Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, por ante mí hadispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Juan García Fernandez, vecino que se dice ser do la calzada «leí Monte número322. para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 16 de 1879.—Ledo. Agnstin Valerio.
C O 23
El Mr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito «ie ia Catedral, ha dispuesto por ante mí «pie porti'« s números de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgadtfL D. José «ie los Santos vecino «1 - la calle de Cuín número 39.—Habana Mayo 13 de 1879.—Francisco «le Castro.	C O 23.
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, hadispuesto por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficia] á un tal D. Antonio lienitez Grillo, lo propio que 3 tres personas que conozcan al repelido Benitez Grillo y [sepan ó puedan declarar acerca de su estado de fortuna para que comparezcan en eu este juzgado, sito calle de Manrique número 73. 3 declarar lo qne les conste acerca del particular.—Habana Mayo 10 de 1879. Gregorio «te la Maza.
C O 23
En los autos del concurso de D. Gabriel Cláudio de Zéqueira, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por untemi se convoque ál s acreedores de dicho juicio para la junta que ha de celebrarse en el juzgado calle de Manrique número 73, el dia dos de Junio próximo á las once de la mañana, con el objeto de que acuerden respecto al arrendamiento del ingenio San Felipe de Caobas ia forma que mejor les plazca ó cualquier otra cosa en la forma correspomiien te.—Y para su publicación libro la preseute.—Habana Mayo 17 de 1S79.—José Nicolás de Ortega.
C 21
El Sr. Juez de primera instancia del dislrito déla Cated"al por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Quintero, para que comparezca en este juzgado á evacuarmi acio de jus sticia. Habana 17 de Mayo de 1879. Bernardino Suarez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «ie la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Junco y Brado, vecino que se dice de Economi»; 39 y cuyo paradero se ignora, con el objeto de evacuar un acto «le justicia.—Habana Mayo 15 dé 1879.—1«. Agnstin Valerio.	C O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis-pu sto en causa contra el pardo José Vila por vagancia, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D. Miguel Serrano, vecino que según se dice era de Sancti-Spíritns, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias com-parezca en el juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 16 de Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.
CO 21
El Sr. Juez de primera instancia de esté'partldo judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Mi guel Garbalona, Capilan qne fué del partido «le Tai aste por embriaguez y otros abusos; que « n virtù 1 de ignorarse la actual residencia del citado D. Miguel Gar-balena, se ie convoque por tres números consecutivos de la Ga«:eta oficial para qne dentro de nueve dias comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Mayo 17 de 1879. Rafael Aguiar.
C O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de P«s diligencias de ejecutoriado la causa que se siguió a D. Nicomedes Vaile y Miró, D. Domingo García Hernández y otro por hurto de dos yuntas de bueyes 3 D. Mannel Fernandez y Acosta vecino que era «leía Estancia San José en el barrio del Príncipe; y en virtud de ignorarse por la policía el aetual domicilio del referido Hernández Acosta, se le llama por la presente convocatoria á fin de que dentro del término de nueve ilia-oeurraen forma á usar del derecho que le corresponde como perjudicado. en el robo de las indicadas reses.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oüoial libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1879.— Alejandro Nufiez.	C "22
Por disposición del «Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar á consecuencia de la eie-cutoria de la causa que se lia seguido á D. José Gabacho Pérez por hurto, de un sombrero áD. José García Fernandez, en seis de Noviembre del afio próximo pasado se llamara! referido Gabacho para que se presente eu ei Juzgado cito en la callo de San Ignacio esquina a Lamparilla número 50 á fin de que tenga lugar un acto de justicia, convocándose al mismo tiempo á las personas que 1j conozcan y puedan dar razón de bí el referido Cabacho, tiene bienes de fortuna ae alguna eluse ó ejer-ze industria ó comercio, lucrativo por los qne pa«>-ue contribución á fin de que comparezcan á declararlo en el propio juzgado.—Y que se publique en tresnúmeros de la Gaceta oficial como está mandado libro la presente en
la Habana á 15 de Mayo de 1879.—Alejandro Nufiez.
CO 22
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia de las diligencias de ejecutoria de la causa quo se ha seguido á D. Pedro Febles y Hernández, por luirlo, se llama á este «pie procedente de Matanzas vino á la Cárcel de esta Capital y al ser puesto en libertad por cumplido ■ en la pena, imanifestó que iba á residir á la calle de San Ignacio esquina á la de Santa Clara «londe no so le ha hallado, á fin dé que en este Juzgado calle de San Ignacio nú mèro 50 esquina á Lamparilla consigne la cantidad detrescientos diez pesos cinco reales oro importo de las cestas en ámbas instancias déla referida causa ó sefiale bienes de su propiedad en que hacerlas efectivas haciéndose extensiva la < onvoca-toria á las personas que conozcan al repetido Febles y sepan si tienen bienes de fortuna ó ejerce industria 6 comercio por los que pague contribución, para «pie comparezcan á declararlo ante 8. Sría., dentro del término de nueve dias.—Y para que se publique entres números de la Gacela oficial libro la présente en la Habana en 16 de Mayo de 1879.—Alejandro Nufiez.
C O 18
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del dist’Ito del Pilar de esla ciudad á consecuencias «lelas diligencias de ejecutoria en la causa que se hasegnido á D. Francisco Plata y D. Juan Franquía y Diaz por rifia, se llama áeste ósea Franquis para «pie se presente en el Juzgado á satisfacer la parte de las costas do dicho procedimiento que le corresponde con aire-glo a la resolución Superior ó designe bienes que realizar al intento cómo la de su propiedad, haciéndose extensiva la convocatoria álas personas que le conozcan y puedan declarar acerca «le los expresados bienes ó si saben que ejerza industria ó comercio lucrativos por losque pague contribución, para «piecomparezcan á declararlo tn el propio Juzgado sito en la calle «le Han Ignacio número 50 esquina á la de Lamparilla dentro del término do nueve «lias.—Y para queso inserte en tres números de'la Gaceta oficial según se lia mandado, libro la presente..—Habana 16 de Mayo de 1879.—Alejandro Nufiez.	'	(J 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por antemí .ha dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta ofieial á las personas que hayan encontrado ó tengan noticias donde se encuentre un caballo color moro mosquead/», «le seis y media cuartas (le alzada, siu hierro, de la propiedad deD. Lino Menen-dez, para que se presenten en este Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Mayo 10 deJ1879 —Y para su pnbli ación libro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.	C O 18
El Sr. D. Aniceto de Palmo y Lujan, Ju« z de primera instancia del distrito de Monserrate de esta chillad, lis dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial á la morena libre Felicia Budet, natural «le Santiago de Cuba, soltera, de cuarenta afios, lavandera, para que comparezca en este Juzgado, calzadade la Reina, número cuarenla y oidio, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 16 de Alayo de 1879.—Fernando No-Vell.	'	C 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial ála morena Cayetana Cárdenas, vecina de esta villa é inquilina de un cuarto de la calle de Pinlllos para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Gregorio González por robo ála expresada morena Cayetana. Güines Mayo 7 de 1879. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha ut supra. L. Juan Bautista Diaz.	C O 19
En la causa eliminai que instruyo contra el pardo Juan Tabaro por luirlo á D. Francisco Torres y otro so ha seivido disponer el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que en tres números de la Gaceta oficial so convoque al pardo Juan Reyes, para que comparezca ante e-tejuzgado á evacuar un acto de justicia. Remedies May.»-8 de 1879.— losé Jiménez C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Valentin López para que s<-presente en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar ivn acto de justicia en causa criminal. Habana Mavo 9 dé 1879 —Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 20 •
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrilo del Corro y su partido.
Por el presente convoco á los que se crean con dere cho á la herencia de D’ Cecilia Jiménez de Oisneros para que en el término de treinta dias comparezca ádedil-cirio. - Qne asi lo he dispueseo eu el intestado de dicha Jiménez de (.'laneros. -Habana Mayo 15 «le 1879.—Antonio Izquierdo. Por mandado de «8. 8. Gregorio de la Maza.	C O 20
El «Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante raí que por la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Gueira y Rodríguez dol Valle, hijo de 1). Francisco y DI Maria, natural d«< Méjico, soltero, do 33 años, del comercio, y á D? Ana Marin'Perez, natural de Málsga, de 30 afios, casada, para que se presenten en este juzgado calzadade ia Reina número 48 á ia practica de un acto de justicia. Habana Mayo 9 de 1879.— Fernando Novell.	C O 20
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral se ha sèrvi 'o disponer por ante mí, se convoque por este medio á Mr. Maiquel Power, fogonero del vapor americano San Salvador y del cual se dice descrió en este puerto, á fin de que en término de tercero dia después (leí último anuncio comparezca ante este Juzgado, sito en la calzada de Galiano número ciento dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Alayo 10 le 1879, Bernardino Suarez.	C O 20
Ei Sr. Juez.de primera instancia de este distrito por ante mí ha. dispuesto que por tres "dineros de la de ia Gaceta ofi ;ia) se convoque á D. Manuel Sufier, vecino que fué de Aguacate 32, para que inmediatamente comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 12 de 1879 — L. Agustín Valerio.	O O 20
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia dei Distrit de la Catedral de esia Ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Juana Frias, vecina que fué de San Rafael 141, para evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Mayo de 1879.—Ledo. Agustin Valerio.
C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE AI A YO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núra. 3; la del sexto, caile de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Aíonte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. D? Francisca Alartinsz de Tres Palacios Sra. Da Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Esteban de Cañongo.
VENDUTA PUBLICA TOEPOSITO JÜDKUl,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El lúnes 26 del corriente á las doce del dia se rematará en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la ealle «Iel Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez de! mismo y á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Alai ti, conlra D. Fran-«ifeco Maznrrazin y Morales en reclamación de pe-os, una máquina que está y pueden examinarla eu la callé del Aguila número 72, la cual está tasada en $600 en oro-dicha máquina es de imprimir sistema Sigler, fuerza dé un caballo y en muy regular estado.
número 14 el armatosto y efectos pertenecientes á la bodoga quedada al fallecimiento do D. Manuel Garcia, tasados en $420-30 centavos en oro, de cuya tasación se admitirá proposición de un 10 p.§ de rebaja.
Habana 7 do Alayo do 1879.— José Eligió de la Puente y Comp.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se baila de venta en ol Despacho do esta Imprenta.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por dispo icion del Sr. Jefe Económica de la pro vino.ia y á consecuencia del expedienta de apremio seguido en cobro del 30 por ciento á los Srea. Pineda y C1? bodega, A guiar 86, se rematará en esta venduta el miércoles 21 á las 12 nn gran lote compuesto de frutas, licores, vinos, conservas alimenticias y otros efectos^ todo «le lo m jor en marcas y estado, además una gran’mesa aparador, una nevera y una carpeta; tasado todo en $ 598-95 centavos oro.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y H Calle de Dragones número 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, so hade rematar por medio do esla venduta, las existencias que constituyen, el establecimiento titulado «Mi Esperanza» s!-tnado en la callo de O'Reilly n9 85, á las doce del ’dia 27 del corriente, tasado en $ 8,944-75 cents, en oro; no admitiendo otra proposición,'que no cúbralos’ dos tercios de la tasación, debiendo tener lugar dicho acto en el establecimiento ya indicado.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Corro se han de romatar oor esta almoneda el dia 21 del presente mes de 10 á 11 de la mañana od Jesue del Monte calle del Municipio
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
Je las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se-enos.
Idem de los Arquitecto! Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do (íocurrentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-don de haciendas comunes.
Idem do la Ins’ruceion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem do la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Llena para el aprendizage de Artes y oñeios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formacfou de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Amliencia.
Idem del Tribunal de Cuentas, ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 2,5 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspecciou de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Uresidips y Cárceles de la Tsla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda'.ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Fichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por Ja Diroceion Goneral do Hacienda, con las adioiones que lo han alterado y modificado desdo aquella fecha. So halla do venta en el Dospaeho do osta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
-del
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMEHÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm, 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno (leñera!.
Se halla de venta únicamonte en el Despacho do esta Impronta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á G'ortos con ol Decroto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Qacsta do 19 de Febrero dol corrionto año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se baila do venta en ol Despacho de esta Impronta.
DR.
l-s. g.
JOSE P. VEITIA,
CiUIROPEDISTA.
Luz 70.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño quo fué de la mueblería «El Arca do Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En ol despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos quo quiera-i pasar á Canarias do dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»; informarán en la oalle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES
HE LUJO.
A todas boras.
SE YETSTEE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de «Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCXBDADXIS Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía y á solieitud do la Coursion nombrada en la junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 19 do Abril último, se trasfiere para el 3 del próximo venidero Junioá las docedel dia, ta convocada para ol 19 del corriente con el objeto «le quec ia referí a Comisión dé cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores delEjícmo Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales de Güinesá Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 de Mayo do 1879.—Pedro González Llórente, Sccret: rio.
Compañía del ferro caí vil entre Cienfuegos y ViVaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informe do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubro último, so ctmvooa á los Seos, accionistas á junta general que habrá do celebrarse á las doce del dia 21 del eorriente mes, en la casa callo de San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 do 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
fusiito nn ha habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
De N. York en 5 dias vapor amer. Morro Castle, cap. Reed, tons. 1714, cou efectos á Lawton hermanos; pasajeros 13.
SALIDAS.
Para Indianola vapor amer. VV. G. Hewes, cap. Brown.
---Ai'-arado vapor esp. Guillermo, cap. Tenoira.
---Palmoúth barca esp. Barrica, cap. Glaguibel.
Falmouth berg. esp. Doña Luisa, cap. Garriga.
---Guantánamo barca esp. Cristina C. Pacheo. cap.
San Martin.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAH
Función 38 de la temporada para el miércoles 21 de Mayo de ls79.
Programat
A las 8.—La preciosa zarzuela en dos actos, titu
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 9.—Acto segundo de la misma A las 10. La aplaudida zarzuela en un acío,
FRASQUITO BARBALE3.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, c título es
BUENAS NOCHES SR. D. SIMON.
Bate al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General nor S.