p’jlilii'ncion por tres número? Compenti vos de In Gaietti o Icltil. libro la presenté. Hub ina Abril 2 de '8.in—Bugili In Poni on.	_ R ^ 4
Por el piesente hago saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por la Chis de Ahorros y Descuentos de esto ciudad contra los bienes de P. Doni’ngo le fez nina y P. l'om’iign Perez llamos, en cphri ejecutivo de seis mil nesos oro y sus intereses, he señalado In» doce «lei dia ocho de Mayó venidero en fl juzgado, sito en la ralle de San Ignacio nún>. 50. para el remate en pública subasta de una estancia y molinos conocidos por antiguos Molinos del ilev, tasado con sus demás anexí dudes en lloco mil ciento setenta y- tres pesos sesenta y odio celibivrs oro.«—Otra estancia titulada Buena Vista, tasada con sus.fibricas y demás, e.n tres mil dosciento setenta y siete prso3 ochenta y dos centavos oro, situadas en Puentes Guindes, y una casa en (helio pueblo ralle de iSan Antonio ntiin. 8. talada en ocho mil veinte y un pesos veinte y cuatro centavos oro, á lia de que el que quiera. hacer ptoposiciones, ocurra á verificarlo, adviniendo, que no se admitirán las oue no cubran los dos tercios il sus respectivos avalúos ni posturas sin la presentación •< cirla de abono suficiente.—Uabana y Marzo. 31 de 1879 — Pedro M. Sepúlveds.—Por mandado de S. -S , L. J. 1114 moti Portocarrero. Y para su publicación libro la presente. Rabana fech». ut suora.—L. llamón Portocarrero
R 4
A consecuencia de lo3 autos seguidos por id. Cristóbal Carreras contra D. Pablo Raurell. depositario y ad ministrador de los bienes del intestado de Di Franeíscs« Lanzan y Cliamiso en cobro de pesos; ha «lispuesto el Sr. .luez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mi: que el dia diez y nueve del mes próximo entrante á las ocho de su mañana y en lns puertas del juzgado, tenga efecto el remate de los siervos que so dirán, con derecho al patronato de los libortos que también se designarán y cuyos siervos y libertos son los siguientes.—Esola \os varano««.—Dúcas criollo -le 38 año», sano, tasado en quinientos pesos.—Luc'ano idem de 50 años, zambo, tasado en trescientos pesos.—Enriquei dem de 53 años, sano, en trescientos pesos.—Felipe id. de 36, sano en quinientos pesos.—Cecilio criollo, pardo, do 23 años, sano, en quinientos cincuenta peso?.—Martin id. de 40, reúma, en quinientos pos^s.—José id. de 24, sano, en quinientos <incuenta pesos.—José Leon id. de 30 id., en quinientos cincuenta pesos.—Cirilo id. de 3t i l., eu quinientos cincuenta.—Valentin i l, de 40 id. en cuatrocientos.— Luis id, de 18 id., en quinientos cincuenta pesos.—Ercadio id. di 15 id. en quinientos.—Rufino id. de 13 id. en cuatrocientos cincuenta.—Pedro id. de 13 id. en cuatrocientos cin cuenta.—Enclavas hembras.—Elena lucumí, de 48 años".
3 ina, tasada en trescientos pesos.—Emilia id. de 40 id; en cuatrocientos.—Florencia criolla, de 30 años id. en quinientos pesos.—Paula id. de 28 i t. en quinientos.—Mar calina id. de2G id. en quinientos. Maríade Jesus hicumí, de 55 Id. en doscientos cincuenta.—Beatriz id de 44id.cn trescientos cincuenta.—Victoria criolla do 33, id. en quinientos.— Modesta id. de 36 id. en cuatrocientos cincuenta. Leonor id. de treiuta y tres id. en quinientos.—María Antonia id. do 50 id. en trescientos.—Josefa id. de 38 id. en cuatrocientos cincuenta.—Valentina id. de 55, en doscientos cincuenta.—Genara id. de 13 id. en cuatrocientos.
__Bonifucia id. de 16 id., en cuatrocientos cincuenta.—
Belen criolla, 11-«ños, sana, en trescientos cincuenta.— Secundina id. de 16 id. en cuatrocientos cincuenta.—Juana id. de 24 id. en quinientos.—María id. de 14 id. en cuatrocientos.—Bibiana id. de 24 id. en quinientos.—Margarita i«t. de 44 id. en trescientos cincuenta pesos.— Libertos menores do edad.—Julio, hijo de Juana.—Pedro idem.—.Andrés hijo de Margarita—Rafael de Lutgarda, muerta.—Emiliano, de Josefa..—Luis de Eustaquia.—Ernesto le Antonia.—Wenceslao (te Leonor.—Ramiro de id. —losé, de Victoria.—Sebastian, de Susana, muerta.—Al berto de Bibiana.—Eusebio, de Victoria.—Celestino de idem.—José «le idem. —Ricardo 'de id.—Justo, de ilo-desia.—Teodoro de Paula.—Luiciana de María de Jesús. —Olalla, de Leonor.—Ignacia de id.—Domitila de Vivía-ni>.--Luis), de Modesta.—Elvira do id.—Y Paulina de idem. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
R 5
Don Eduardo García Atrüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por el órese uto se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la casa nùmeri« 162 de la calzada de Galiano el dia 2 de Mayo próximo venidero ¡1 las doce de una casa de mam} osteria y az -tea situada eti la calle de Paula núm. 56, tasada en 14991 pesos un centavo oro.—Que asi lo tengo mandado en li s seguidos por D. Francisco Salgado contra D* Agueda Váklésj cu cobro de pesos. —Hai ana Abril Lile 18 9.--Oaroia Avvierò. Por mandado de S. 8. Francisco tu Castro.	R 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que poro números consecutivos de la Garota oficial se publique el edicto siguiente!—Don Antonio Izquiei -do y Pozo, Juez delprimera-insl ancia del distrito del Ceri-y su jmisdiccion ote.—Por el presente edicto, cito, lian) « y convoco á los que quieran hacer proposición á una ci -«a de manipostería situada en la calzada de Vives esquin ■ á la del Cármen, marcada con el núm. 133, retarada en tres mil ochocientos setenta pesos oro, para cuyo remi te se ha Beñalado el dia 28 do Abril próximo entrante í las doce en el juzgado situado en la calle do Manrique núm. 73, para que el que quiera instruirse ocurra al lugai de la subasta el dia señalado ó ántes á la escribanía de« actuario. Que así lo tengo mandado en los autos seguido« p «r Josefa Hernández y Torres contra la meesiou y bienes de D. Juan Corvo Gouzalez en cobro de pesos y continuados por Concepción Hernández. Habana Marzo 28 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado <>o S. 8 . Por D. Gabriel de Salinas, Gregori do la Miza. II O 4 Don Antonio Izquierdo y Tozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto so cimPoca á todos los qu -quierae hacer proposición á las casas calle dolos Coronóme. 39 41, 43 y 45, tasadas la primera en set-miento.-veinte y cinco pesos doce centavos; la segunda también en setecientos veinte y cinco pesos doce centi vos; la tercei « en setecientos veintey nueve pesos ochenta y cinco reí -tavos y la cuarta en mil setecientos setenta y u i pesc-selenla centavos; y la situada en la propia callo núm. 26, y su accesoria anexa marcada con la letra A. tasada en seiscientos setenta y dos pesos cimuenta y siete centavos. Total por todas, cuatro nnl seiscientos catorce pesos treinta y seis centavos, á fin de que el que quiera verificarli ocuria el dia veinte y tres de Abril próximo en ol juzgado á ¡as once «le la mañana, pues se han de rematar en dicho dia en favor «le quien más cLere. Que así lo tecg « dispuesto en los autos seguiilos por D. Agapito San (Ji-prinn contra D. Pedro Massaguer en cobro de pesos. Dodo en la Habana á 13 de Marzo de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8., L. Luis Rodríguez. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ¡a presente en su fecha.—L. Luis Rodiiguez.
R O 4
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Manuel y D. Francisco Veti siguen contra la sociedad de Zar taci.la, Ju-.cosa y Compì sobre pesos, he dispuesto que el dia diez y sieie de Abril próximo entrante ¡1 las once de su mañana en los estrados del juzgado sito callo de Galiano núm. 102, tenga efecto el remate de parte de la existencia de ropa y ei armatoste del establecimiento de ropa Las Tres H., situado en la calzada del Monte núm. 94, tasado eu once mil trescientos ochenta y ocho pesos treinta y ocho centavos en billetes del Banco Español; debiendo advertirse que se admitirán posturas por la existencia y armatoste indistintamente, por los os tercios de su avalúo, y que el referido avalúo estará dj manifiesto en la escríbanla del situarlo. Hai a-na Marzo 2-S de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduai-<io García Agüero.—Por mandado de 8. 8., Bernardino Buarez. \ paia su inserción en la Gaceta oficial libro el piesente en su fecha.—Bernardino 8uarez. II 3
Por auto proveído i or el 8r. J uez de primera instál ela del distrito de Monserrate por aule mí, en los uuios seguidos por los Srts. Miguel Baez y Conipañia contra los Indicos do laquiebia «lo La Gran Azucarera, en cobro de pesos; está mandado que por tres númer. s coue« -cutivrs de la Gaceta oficial, su haga saber que el dia 22 de Abril p óximo entrante, ¡i las doce, tendrá lugar tu los estrados del juzgado, calzada de Ja Reina núm. 48y el remate eu pública subast i de catorce negros deámbos sexos, pertenecientes a la dotacioif del ingenio San Martin, tasados en siete mil cien pesos oro; advirtióla ose quo dicuos morenos se « nouentran depositados en el judicial de esclavos de Cárdenas y que la tasación de ios mismos se encuentra de manifiesto en la escribanía pura los quo quieran interesarse en la subasta. Y para eu publicación segua Jo dispuesto, libro la presente. Ha-nana y Marzo 27 db 1879.—Por D. Fernando Novell, M -nuel Domiuguez.	R 3
Don Lúeas (.Jarcia Buiz. Juez de primera instancia deí
distillo de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia al público que para el dia ¡7 de Abril próximo á la una en punto de ia tarde se celebrará el remate de todos loa azúcares que hasta esa fecha existan depositados en Jos almacenes de Regla y Talla-, iedra procedentes de los ingenios Conchita y Meteoro correspondientes a los bienes del concurso ueceru-no de D. Juan Lavili, dt hiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados que serán habiertos en es propio acto A presencia dejos síndicos y adjudicarse enei vjue mejores proposiciones hieieiv.—Habana y Marzo 28 do 1879.—García Buiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	R 3
Dr. D. José Manuel de Aizpflrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus Marta.
por el presente que se insertará eu tréinta números consecutivos de la Gaceta oficial y á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. Di Isabel L’aura de Buiz de Alcalá, madre lejítima y tutor* del impúber I). Joaquín C. ( arrlllo y la 8ra. Marquesa de Casa Torres, madre lejítiina de la impúber Di Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Fenchir «, cafetal danta Teresa y solai es situados ene. Cerro, se ««invocan lidiadores pata el remate que ha detener «feote el día 25 de Abril próximo venidero, a las ocho ue
su mañana en las puertas del júzga lo sitoeu la calicdel Obispo íiúiti. 75, dé lá's níéncioniwás llncá?. ‘ El ingenio foro, Situádó en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de elucCtOiltá y doi caballerías y ochenta y uri Cordeles planos do terreno, con su dotación de esclavos y animales', frutos y demás atuxidatlei bisado en la sunra de trescientos treinta y ocho mil quinientos (lléz pesos tré3 centavos — El potrero ranchita
e y'oclio mn ocliooiento * sesenta y nueve pesos.—El en f-dá! demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción do Güín s, compuesto de nueve ca Gallerías y ciento ocho corde'es pianos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos; y los solares del Cerro, sitúalos en la ca'le de Santa Catalina esquina á la de Lora-billo, compuestos de cinco mil doscientos noventayjocho ciento setenta y ocho metros planos, tasados en le suma «le cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavo ; advirtiéndose que la subasta es bajo las condiciones siguientes: —Respecto al ingenio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndose en el contado el pago ó la con tenta de los acreedores de Ja finca; que el valor del potrero Paochita se pague, la mitad il contado y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Santa Teresa, mitad al contado y mitad en dos años; y el vahir de los solares del Cerro, mi -tul al contado y mitad al año siguiente, garantizándose el pago con hipoteca expresa de cada una de las fincas que so rematen, y además cotí hipoteca de otra finca urbana si fuere p' sible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse de loconducen-te ocurran á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente. Habana Marzo 8 do 1810.— Jo3Ó Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S?ía., Eugenio Ponton.	R 29
meros de la Gaceta oficial A D. José Piedra para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil -á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana 28 de Marzo de 187S.--Y puro, ra publicación libro la presente en la misma fecha.—L. Luis Rodríguez.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por
Gaceta oficial se convoque al Quivican, casado, que so dice ser de ero 30, para que
dentro de tercero dia c.unparczc^eti este juzgado á eva-cuur un acto de justicia on ciiu-Hi criminal.-Habana 29 de Marzo de 1879.—Miguel Valera.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia «U1 «listrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Graciano García, para que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 1? de 1879. Gregorio de la Maza.
C O 4
................................■» « — —ir»
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casa3, situadas la de! primer «listrito, calle de la Habana núm. <8; la del segundo, on la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, cálle del Aguila •17; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la did quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de raes, corresponde A la Exorna. Sra. D? Mercedes Ajuria de Moró y Sra. Di Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ariosa.
1
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
■8.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PASITO.
Capítít*	...................$
Acreedprevy......... ................
Obligaciones é'¿vJ^iacion.....
Intereses del EmpA^¡i0_
Por cobrar............11I6ÓO32500
Cobrados................. 666667 30
Reserva de beneficios:
Del primer año...........?	50482 612
Del segundo Idem......... 57288 538
15000000 ...
3282704 382 4498500 ...
11821669 684
10Í7M 15')
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Ledo. D. Francisco Rodríguez Eca.v, Juez de paz pri mer suplente del juzgado de ’’az del distrito de la Catedral, ha dispuesto: Quo por tres números déla Gaceta oficial so convoque á D. Sebastian ó D. Baltasar Narvaez natural de Málaga, 30 años, soltero, cigarrero, para que el dia 17 de Abril se presente en este juzgado, Compon-tela 15 al acto verbal criim nnl por lesiones á Di María A vero, apercibido que de no rompa rever se celebrará el «icto eu rebeldía.—Habana y Marzo 31 de 1879; Ledo. Francisco Rodríguez Ecay. Alberto Chiappi.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á la Sra. D? Asunción Morales de los Ríos á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 27 de 1879. Por Valerlo Bernardino Suarez.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa pue por ante mí cursa por hurto de prendas á Di Felipa Josefa Cepera ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convo que al pardo Luis Vaidós (a) Pelusa que hasta ahora 4 -ños vivia en la calle de Escobar núm. 200, para que dentro de quinto día dlspues del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Marzo 13 de 1S79. Arturo Galletti O O 0
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del «listrito de Jesús Maria que por tres ¡uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ponce de León natural de Matanzas, casado, empleado, de 52 años v vecino que fué de la calle de San Nicolás número 185.
Y	para su publicación libróla presente.—Habana Marzo
21 de 1S79.—Eugenio Ponton.	C O 6
E11 la causa criminal formada por desaparición de D. Baldomero Sánchez, natural de Asturias, vecino de e«-ta, :asado, dei comercio y mayor de edad, de estatura, regular color blanco, con el pelo y la barba rubia; el Sr. D. jo-ié Maria Espino y Manzano Juez de primera instancia le esta villa se ha servido disponer que por tresnúrner« s consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convo-lue al citado D. Baidomero Sánchez para que en el término de quinto dia se presente en e¿:te juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publica-non libro la presente. Sagua la Grande y Marzo 27 de 1879. Antonio Palma.	0 0 8
Don Ramón Octavio de Toledo, Juez de primera instancia del distrito déla Audiencia dt esta ciudad de Va-
lladoli1.
Por el el presente edicto y término de veinte dias se cita, llama y emplazad Jos que se consideran con dere-lio á la lieiencla de Jos4 María, hijo de D. José Andrés Aspiazu y D.‘ Juana Clara de Zugasti, natural de M011-«lragou, que falle ióelvein.e de Octubre de mil oche-cientos seteuta y siete en el Hospital Militar de la Habana, sin haber otorgado testamento y siendo soldado do la sexta compañía del segundo batallón dei Regimiento «lo España, número cinco de Infantería, para que comparezcan en este juzgado ¡1 deducir el de que secrean asistidos presentando los documentos que Je justifiquen, según lo lia acordado en providencia de esta fecha en ei expediente de jurisdicción voluntario, incohado á nombre ilc D. Saturnino de Zugasti y Uparle, de esta vecindad, sobre declaración de heredero abintestato de dicho losé María y D? Martina Joaquina Aspiazu Marca i de, tíos del finado. Dado en Valladolid A 29 de Febrero de 1879 — llamón Octavio ilo Toledo.—Por mandado de su Sría., Policarpo Gaate.	C 3
El Sr. D José Gabriel Rodríguez Perez Jiicz de primera instanoiadeesta villa y su jurisdicción en causa s -guida por hurto de un cabalio A D. Crisuin Rodríguez y i abandono de tina yegua color dorado rosillo, de seis coaitas, ha dispuesto que la persona ó personas que se crean con derecho & la expresada bestia, so presenten dentro I de nuevo dias al juzgado acompañando los comprobantes que acrediten la propiedad. San Antonio Marzo 29 de 1879.—Antonio dePorto.	C O 5
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primara instancia del distrito de Monserrate, do estaoluctad ha dispuesto por ante mí, que por la Gaceta oficial se convoque al asiático Ambrosio Alay, natural do Hong-kong, súbdito ingles, soltero, jornalero, de 36 años, y vecino que parece ha sido de la calle de Neptuno núm. once, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina núm. 48, á la práctica de un acto do justicia. Habana 29 de Marzo <íe 1879.—Fernando Novoll.
C 0 6
El Sr. D. JoséGregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por lesiones al moreno Elias criollo, perteneciente A la dotación del ingenio Rosario de lo; herederos de Bolaños en virtud de ignorarse iaactual residencia de D. Antonio Carta« a, mayoral quo fué de dicho ingenio se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana, para que dentro do nueve dias comparezca á evaéuar un acto de justicia en esie juzgado. Y para su publicación como estA dispuesto expido lapreseute enJarucoá 27 de Marzo de ls79, Rafael Aguinr.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi.ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término <ie tercero (liase convoque A D? Sofia Hoffman, natural de Constantino, de estado viuda, de 27 años, de profesión su casa y vecina que dijo ser en 16 del corriente de la calle de la Obrapia número 66 A fin de que comparezca en este juzgado situado en la calle de la Amargura número uno, altos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Y	para que lo dispuesto tenga efecto libro la prisente.— Habana ;9 de Marzode 1879.—Rafael de! Pino.
TT. Q T ,	■	C O 5
r. Juez deprímela instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Alvarez,
D Diego García Casafias v D. Francisco Ameigeiras, dueño y dependientes que fueron dq la boel gu calle de ía Merced número 89, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezcan en este juzgado sito calle de Santa Clara número 21, á evacuar un acto ioi,ust,líla ea causa criminal. Habana Marzo 21 d 1879.—Juan Hipólito Vergel.	o O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Cate «ral.porante mi ha dispuesto que por tres números ue Ja Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Maularlo, para que comparezca en este juzgado á evacuar un actode justicia. Habana 31 de 1879. Francisco de Castro.
Q05
Por disposición del Sr. J uez do primera instancia «leídistrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de ia causa seguida A D. Josó Néstor Valdés, D. Marcelino tíguino Valdés, D. José Valdés (á) Carunchito, D. Juan Hernández, D. Francisco Fernandez, D. José Casas v moreno Cáilos Martínez, por hurto de prendas á I). Federico Cortinas y en ia cual han si lo condenados el D Francisco Fernandez y D. José Casas á la pena dé siete meses de presidio, sin perjuicio de ser oi.loi sí so presentaren o fueren habidos como prófugos, que-dando absueltos de la iustuncia los demás procesados y el moreno Martínez libremente. Se convoca & los re-íeridos Fernandez y Casas, ¡ímbo- de esta naturalidad de oficio tabaqueros y de 2o á 30 años de edad á fin dé que so presenten en el juzgado, así como á ¡as personas
que les conozcan y pút dun dar razón de su domi ¡lio ó paradero. Y para que tenga efecto la convocatoria publicándose en tres números de ia Gacela oficial deísta ciudad libro Ja presente en la Habana en 28 de Marzo de de 1879.—Alejandro Nuñez.	C 3
Ei Sr Juez de primera instancia del distriin de Belén ha dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto del que lo es del dist'ito deSan Antonio en Cádiz, quo íor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Gómez del Valle y Jiménez, casado, empleado ce-sanie y ue treinta y tres años de edad, que se dice ser vecino ile esta ciudad, para que en el término de quince días comparezca en la escribanía del quo autori-n, situada eu la calle de Sun Ignacio esquina A la do O-Ueillv, 1 á ser notificado de la senieucia ejecutiva recaída en la ¡ causa que se le siguió en aquel juzgadi'por dominéis fal-! sa, por la cual se le absuelve libremente. Y para su pu-hlh-acton libro la presante en la Habana Marzo 27 de I 18/9.—Juan Hipólito Vergel.	0 0 3
El tír. Juez de primera instancia del dislrito dei Ce- > rro, por ante mí ha dispuesto ge convoque por tres nú-
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JiiDliiAi,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El sábado 5 d 1 corriente á las 4 de la tarde se rematarán en el aserradero del parqiie de la Punta las maderas que constan por el expedienté de apremio núm. 205 del 30 por 100, las cuales están tasada* en $2,262 en moneda efe oro, que por disposición del Br. Jefe Económico de la Provincia fueron embargadas.
PARTE ECONOMICA.
KE«unEiir<>
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el deipicho de ceta Imprenta.
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, se halla de vouta en el despacho do esta Im« renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo ps»sado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e tu Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
CATALOGO
de las obras que sé hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri fícada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleatis.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero. ¡ ■
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Ca tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por 1). Cárlo3 Navarro d« 1 Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se:enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem do docun entos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem do la lns ruccion do los trabajadores chinos.
Idem del plan de a’imcntos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgáuieo del Cuerno de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem do: Cuerpo de ¡ onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal1 a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Llem para el aprendizage deArtes y oñeios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem (le carruajes piúblicos, vigente desde 17 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem piara la Inspección de Iuatrucciou pública.
Idem de las Escuelas profesionalo? de Pintura v Escultura.
Idem délas carreras preparatorias y riores.
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo do 1878 por la Dirección Generul do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desdo aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Depósitos:	-	. .
De accicnf-s................$ 5506000 .....
De obligaciones............. 1318300 ,....	68Î4300
$ 41534973 212
Barcelona 3 de Marzo de 1879.—E1 Gontaiior, P. Aleu Arandea.—Vto. Bno.— H Gerente P. de Sololon-go.—Es còpia.—Habana 31 de Marzo de 1879.—Juan M.
Ortiz.
Compañía anónima, de ferro carriles de Caiharien d Sancti-Spiiitus.
Por disporiciou del Si1. Presidente se cita á los Bros, accionistas á Junta general ordinaria para las doce del dia 18 del próximo mes de Abril, en las oficinas de la Bociedad, situadas en la casa número 53 de la calle del Obispo, debiendo imponérseles en ose acto de la Memoria de las operaeioi.es de la Directiva en el último año social, nombrarse la Comisión de glosa do las cuentas en el mismo período y elegirse el Presidente,'dos vocales propietarios y dos suplentes, en reemplazo de los señores que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y re tratará de otros particulares de interés general de ios señotes accionistas.
Beguidamente se celebrará la Junta general extraordinaria, á la que se coitvoca por tercera vez para discutirse y resolverse acerca del resto de las alteraciones del Reglamento vigente, propuestas en impresa oportunamente circulado y pendientes de decisión por fal'a do tiempo en la Junta general extraordinaria celebrada al efecto. Y además de las nuevas reformas del propio Reglamento tomadas en consideración en junta general ordinaria, y contraídas á icasumirse la remuneración de la gereiicia en el Presidente con un 4 p.g de las utilidades anuales de la Compañía, quedando por consiguiente e-«( luidos los vocales, ahorrándose la sociedad un 2 p.g del 6 fijado por el artículo 38 del citado Reglamento. Y á que se adicione un articulo al propio Regíanlo to, por el cual se exija que se represente cierto número de acciones para ser miembro (le la Directiva,
Habana 17 de Marzo de 1879.—El Secretario, Joaquín dé Soma.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Se advierte al público que en consideración á la solemnidad de los próximos aias Juéves y Vlérnes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles de esta Empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, maloja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 4 de Abril de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradelay O.
PBOGEAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á CorUs con el Decreto dol Gobier-i,o Gonoral do 31 do Euero publicada en ia Gaceta do 19 do Febrero de! corriouto año. Se hallado venta en el Despacho do esta Imprenta.
Por disposición dol Excmo. Sr. Prca dente d» esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas do la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del comento á las doce del dia en la Estación de Vdlanueva, con los objetos siguientes: tratar y acordar Robre una preposición da arreg o entre la Compnñí», los herederos de lo? Sres. concesionario» do los ramales do Güines A Matanzas y do Sabana do Robles á Madruga y la RucoRton dol Excmo. Sr, D. Juan Pooy; oembrar un vocal do la Junta Direc-tiva eu reemplazo dol Sr. D. Ricardo Alfonso, qao lia fallecido, y tratar y acordar además sobre cualesquiera otros abuntos que interesen á la Empresa.
Habana 19 do Abril do 1879. —Pedro Gomales TAorente, Secretarlo.
Cata de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Josó Bernardo Pola ha participado el extravío de la certificación do depósito á bu favor dú-mero 44,928 y solicitado se le expida duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que sí alguna otra persona se considera con derecho á dicho dopósito, ocurra á manifestarlo; en ooncepto de que si en el término indicado no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valar.
Habana 2 do Abril de 1879.—El Secretario,
¡ José de les Dolores Ponce.
IMPORTANTE.
So solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que
I fué de la mueblería «El Arca de Noé» y- otras,
,	. .	„i	se consiuera con cierecno a menu deposito ocurra »
paia uu asunto que lo luterò a.— j -	11	' ! manifestarlo; on la ipteligencia do quo si on el tér-
Don Rafae’ Gouzalez ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor ton el número 44416 y solicitado so le provea do un duplicado. Lo que se anuucia por este medio durante quince dias a fin de que si alguna otra persons so considera con derecho a dicho depósito ocurra á
de esta Imprenta iuformarán,
ALMANAQUE MERCANTIl""pARA EL ASO 1879,
rUBLTCADO POR
EL. E* HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de' los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas ó itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
mino indicado no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que so solicita, qnedau-do en ese caso la certificación original nula y do ningún valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—Ei Secretario, Josi ¡ de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FTTBE.TQ SS
LA HABAÏÏA.
SE SOLICITA
para asuntos do su interés á D. Luis Simó, esposo de DI Petra Arias y Díaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
á L>. Curios Salmón pura un asunto que le ínteres«, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.	,
ENTRADA.S DK TKAVKSIA.
Dia 2.
De Mayagiiez y Ponce en 21 dias bea. esp. AdOuis, cap, Ponce, tons. 220, con efeetos ft R. Morales.
Din 3.	.
---N. Orleans y escalas en 6 dias vapor amer. Lucy P.
Miller, cap. Galt, tons. 633, con efeetos ft Lawton herraano; pasajeros 11.
S A LID Ad.
Para N. York vapor am. Santiago de Cuba, cup. Foote.
---N. York vapor amer. City of Veracruz, cap. Van-
Sice.
---Bremen vapor alem. Braunschweig, cop. Undutch,
---Matanzas berg. esp. San Bruno, cap. Inclmustieta,
----Portland berg. amer. II. L. Bishop, cap. Bishop.
----N. York gol. amer. D. Robinson, cap. Glover.
---Matanzas vapor sueco America, rap. Stridsberg.
----Indianola vapor amer. W. G. Hewes, cap. Brown,
1---FabnOuth bnrea nor. Resolve, cap. Andersen.
---Falmouth baroa nor. Franfart, cap. Gartnt r.
biipe-
I 'em para la provision de lot C&teclras de! la TJuiversidud.
Idem del Cucrpo de Empleados de A«lua- j
nas.
do
Disposición sobre Empleados do Aduanas. Disposi iones sobre.e) tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1863. R glaniento para la introducción y régimen los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
em
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, ban-io de Santo Suarez, calle de San'a Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda Casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
BE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm ro 9.
kspectIculos.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática bajo la dirección de ■Ricardo Valero.
Doi t
para la recauda ion del 10 p.~§
Idem para la cobranza administrativa Idem para las cuadrillas permanentes.
Llera para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. í Idem para los esclavos alquilados al serví-1 ció domástico.
DR. JOSE JE*. VEITIA,
QAJIROPE DISTA.
1-s. g.	Luz TO.
SOSÍSjDADZHt Y SZVXrKBSAS.
ra.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
Idem reglamentaria para la salida y pireu ación de personas por la Isla.
Idem para la formaron de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de oomtruecion.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Id- m de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal <!c Cuentas.
Llem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuento?.
Real Decreto orgánico del 25 doNoviembro de 1853.
Reales disposici «nos para organizar la carrera a-lmiui&trativa do Ultramar.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE FEBRERO DE 1879. ACUIVO.
.....
Caja....................................$	68459 540
Gastos amoitÍ7ables en 8 años................ 64377	307
j Gastos generales..........................   52042	180
Deudores................................ 266011 171
I Emisiones de obligaciones................. 490506	1 45
: Intereses de idem.. ....................... 78268	500
I Bonificación del 5 p.g:
j A los accionistas de la Península...... 170653 169
j Si beneficios á los accionistas de la Isla de
de Cuba.............................. 1086 ........
Interés fijo al 8 p.g anual á las acciones... 300000
Letras por negociar.......................  848339
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro.......................$	750000 ...
i Idem en cartera........... 31620031 500 32370031 500
Dos representaciones, últimas definitivamente, para el sábado 5 y domingo 6 de Abril de 1879.
Programa.
1?—Preludio sobre temas de la misma obra.
2?—1‘2Í y 131 representación del sublime drama sacro eu 7 cuadros y en verso, de D. Enrique Zum« 1, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y en lid1 da en Jerusa'eu.
Cuadro 2?—Judas vende á Jesús.—I,a sagrada ern»-—Lavatorio y bend'cion del cordero pascual.
Cuadro'3?—Oración en el huerto de Gethsemani•" Aparición del ángel.—Beso de Judas.—Pedro corta 1» oreja á Márcos.—Prisión de Jesús.—Pedro niega á Jesi«« —Las 30 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadr > 4?— Poncio Pilatos. —La sentencia.—Le?* homo.—¡A la cruz! ¡á la cruz!
Cuadro 6?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6?—El Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—El santo sepulor151
3? y último.—El aplaudido apropóeito en un acto)’ en verso, escrito por el Sr. Valero, titulado La Resurtí cion.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
00
Custodia:
De acción«)?................$ 5506000
De obligaciones............. 1318300
.	6324300 ...
I 41534975 212
HERMANOS 0RRIN Y Ct
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festly0* con variados ejercicios por los admirables niños Siegr)S_ que no tienen rivales ou sus difícile( trabajos. Lo» í1*’ ciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfret1*’ ¡ laSrta. Tournour, Air. Pico, los perros sabios y oír«" novedades.	___
Imp. del Gobierno y Capitanía General por & ^