Per el présenlo anuncio so convoca á I). Angel Madruga, cuyas goneraies eo Ignoran y vocitjo que füó do ¡a callo de la Diaria, para que dentro do noveno día á contar desdo la fecha, comparezca en osla Fiscal! 1 á declarar on interrogatorio do la Ayu-guntí i do Marina do Matanzas, referente a! fallecimiento do J.,an Palmer y Pujol.
Jl.ab.ma Marzo 6 do 1879. — Guerra.
Ayudantía Militar de Al urina del distrito de Gasa Blanca.
]). Alttoni > de Pazos y Santos, Capitán do Fragata honorario y Ayudante Militar do Marina de esto distrito, etc.
L’or esta nti torcera y última carta do edicto, cito, damo y emplazo al manilo Anastasio Marceli-i o, natural do Manila, do estado soltoro, de profe-»•ion mn-inoro, do treinta y cuatro años do edad v v. cirio dol pueblo do Itagla para que en el término do r u«ve dias contados desdo esta fecha so presente en la Circel pública de esta Capital á dar sus descargos en la causa quo so le siguo por Imito en el guaiño «Nemesio», cierto y seguro quo si asilo lii diere se lo oirá y administrará justicia, y da no verificarlo se lo declarará en rebeldía.
Casa Blanca Marzo 6 do 1879.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia lg de Marzo de 1879.
Servicio para el 10.
Jefe de dia.—El T. Coronel graduado Comandante fiel Ungimiento Artillería & pió D. José Zubia.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento Infante: i a de,Cuba 1). Emilio Escartin.
Capitanía General,—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Principal — Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospital Militar.—Regimiento Iufanteria de Cuba.
Castillo dol Príncipe y Hospital de Madera.—Ingenieros de Ejército.
Cárcel exterior................... 1
Casti 11 > de la Punta...........
ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Aduana......................
Gobierno Militar............
Monta de Piedad.............
Lauco Español...............
Capitanía del Puerto........
Auuúnistiu-ion Eonómiea y...
Prevención ta Voluntarios...
Bate ríanle la Reina.—Artillería íi pié de Ejército.
Ayudante o ■ guardia on el Gobierno Militar.— El 3? fie la Plaza, D. J uun R. Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.—Rccafio.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.
fío babionda t ni 'o ef -oto por falta da Imitadores la subasta anuuciada para el dia do hoy en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán Ge-j o: til de la Isla en 1. ° do Febrero próx mo pasado, pira contratar en remato público ol suministro do Jos artículos siguientes: carno da vaca, ternera y c irnero, aves, huevos, lecho do vaca, Ídem de bu- ra, víveres, panetelas, bizcochos, lena y carbón que sean necesarios {tara las atenciones de los Hospitales Militares do esta plaza desdo la aprobación de la subasta basta fin do Junio, so anuncia por segunda vez para las 12 do la mañana de! día 22 del corriente.
Lo quo so anuncia al público para que puedan repsontarso como lidiadores las personas a quienes convengan, s empro quo lo vori liquen bajo las basos quo marca el pliego do condiciones y modelo de proposiciones quo á continuación so expresan y precios límites J unte.
Habana 10 do M.atzo do 1879 José Z ira goza
&ITAIÎTA SítJOCION.
'andancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Con ¡-rancisco do Gaona, Ayudanto de Marina do esta Comandancia y Fiscal por dolegacion de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y ern-plsz'i al marinero de la dotsc’on de la goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldricb y Benitez b'jo do Juan, natural del Murie.l. inscrito do la Mulata al folio primero del año 1878; para quo so presento en esta Comandancia en el preciso término de 20 días contados,desde la fecha, á dar sus descargos en la causa queso la siguo por delito do deserción y robo, y do. t;o presentarse se lo declarará rebelde, con'umáz ó inca-so en las penas de ordenanza.
Cienfuegos 8 do Marzo de 1879.—Franclfco de Gaona.—Por su muriato, P. Frasquieri.
cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto do 21 do Agosto de 1871.
Y para quo tenga toda 1.a i ublicidud necesaria ‘ sta convocatoria .so inserta en dos números de cada semana ó sean celi) ri ir unto el plazo on la Gaceta. de a Habana, Boletoi oficial do la Provincia y Bo'ctin Mercantil de imi a ciudad.
Cardonas 11 do Marzo do 1879.—Pedro Suarez.
do lo contrario ec lo de-c incurso en las penas
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y7 emplazo al desertor det bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bullan, hijo de José y Catalina, «a ural do Sallen, soltsio, do 18 años de edad, para que so presento en esta Comandancia on'el término de 30 dias contados desdo la fecha, á dar sus descargos, y clarará rebelde, contumaz de ordenanza.
Cionfuegos Marzo 19 do 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, PId'arco Fras quiere.
Por. esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, ai marinero desertor del bergantín español «Cármen,» Gabriel Dorado, batatal do Manila, pa a que so presente en osla Comandancia á dar sus descargos en el preciso íórrnino do 30 dias contados desde.la fecha, y do no efootnaro así eo te declarará rebelde ó incurso en lea penas de ordenanza.
Cionfuegos Fabroro 23 de 1879.—Francisco/ de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
quo obran cu la Secretaría do esta -El Secretario
< rcsulio Departamental de la Habana.
A corda lo por el Excmo. Sr. Gobernador Gone-r 1 de ésta Isla con focha 17 del actual se seque á pública subasta el trabajo dolos penados do oficio zapatero que existan en esto Departamental con íiijucioH a! p i go do con liciones aprobado por S. E. quo á continuación so inserta, ho dispuesta quo di-tho acto tonga efecto el dia 29 de Maizo próximo á ti» nuevo do su mañana on mi despacho situado cu el Cuartel del Presidio.
J tabana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Coro '! Primor Jefe, Grumóren.
Pliego do condiciones que so ella.
J ¡ oy > do condiciones quo ha do servir do baso para i I remato del trabajo do los penados de oficio zapateros quo existan on el presidio departamental do esta plaza.
• So publicó cti la Gaceta de los dias 9 y 11 del corriente.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
A ios finos indicados en el artículo 51 do! Ite-glameuto, quodun señaladas las horas do diez á do-cj do la mañana hasta el vointo y seis del actual en quo doborá tener lugar la Junta general ordinaria, con objeto (1 j satisfacer las preguntas quo sobro las operaciones y situación del Banco quieran bacor los señores accionistas.
Habano, Marzo 18 do 1879.—.El Director interino, José Ramón de llaro.
Debiendo reunirse en ses on ordinaria la Junta general do accionistas íiTcumpiimiento da cada año social conformo á lo provenido por el artículo 53 de los EoatuLos, ha acordado ol Consejo de Dirección do este EsL blecliniento quo dicha sesión Comience á las doeo do la mañana dol dia 26 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al olecto, casa calta de Agolar número 81 donde se hallan establecidas las oficinas dol Banco.
Habana Febrero 2-1 do 1879.—El Director intc-iino, José Ramón de lluro.
«logi«» «ft» Corredores y Notarios ee-crei ales <î©_ la Sl&lnsæsa.
CAMBIOS.
España...... ». ¡..¿o ...
Inglaterra...............
Francia.. ...............
Alemania.................
Estados Unidos........
Oro español........•.....
Descuento mercantil......
....—Nominal.
. —19 á 19.V P. 60 dpv.
....— ój á 0 P. 3 dlV.
....— 2*1 á 3 P.
< 7i ít 8 P. 60 dfv.
.... f Si á 9 P. 3 d V.
....- 107g á IOS P. á las 2 tde.
....— r; á S billet s y 8 ¡i 10- oro
anual.
ACCIONES.
Pe han vendido 23 de la Compañía Española del Cas a 75 p., contado, con el dividendo á favor del comprador; cotizadas por el auxiliar de.corredor D. A. An-gilet.
3RES. CORREDORES BE SEMANA.
VE CAMBIOS Y ACCIONES.
Ventura Hernández.
Francisco itoler auxiliar del colegial D. F. Soler
y-
DE FRUTOS.
. Laureano Chacón.
. Enrique Valdés Chacón, auxiliar del colegial D. trmany y Sánchez.
abana 18 de Marzo 187* -El Síndico Interino, M.
Ayuntamiento Militar de Marina y Capitanía del puerto de Batabanó.
Desde el dia 10 dol próximo mes de Abril al 30 do Mayo, tendrá efecto lo dispuesto en Real orden do 4 de Abril do 1866, respecto á la veda on el arte do mallas on la compren-ion de esto Distrito; lo que se anuncta para conocimiento de los quo se dedican á esta industria de pesen, en ol conce;.to de que con arreglo á io dispuesto, deberán encontrarse en tierra todos los trenes en dicho dia 10 de Abril, y con anticipación los dueños do olios deberán preson tar-e; en esta oficina una relación jurada dol nú mero de cazas y chinchorros do que se compone cada uno: debiendo advenir que la comisión nombrada para el reconocimiento del pescado que so introduzca pasará abordo do los buques que lo conduzcan á reconocer el quo traigan, sin cuyo requisito no podrá sor desembarcado.—Batabanó 11 de Marzo de 1879.— fícente dc'Aguirre.
¿lustre Ayuntamiento de la vida del Cobre.
jSTo habiéndose presentado, el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido en debida forma t ara proceder al exámen de rigor que marca el reglamento dél plan de estudios v gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación e:i su sesión de fecha de ayer, acordó proceder de nuevoá sacar á concurso 'a Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anua! de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para materia! y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo do 1879.—El Secretario, Santiago Farutin.
Ayuntamiento de Paso Peal dé San Diego.
Presidencia.
Dispuesto pr rol Excmo. S*\ Gobernador Civil Je esta Provincia, según circular dal 26 del mes próximo pasado, el oéta de todos los empleados con qic contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenando al propio tiempo que se abra concurso para cubrir las vacantes de Secretario qua por tal disposición resultan, este cabildo cumpliendo la antedicha órdon lia acordado so convoqu n aspirantes á la Secretaria do esta Municipalidad, dótala con el sueldo anual do mi! pesos en metálico, á fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la Ley, presenten cus solicitudes á esta Presidencia, en el término de treinta días, á contar dosdo aquel eri que se inserto por primera vez osle anuncio en el Boletir. Oficial do la Provincia, y acompañando á ollas atestados que acrediten su conducto, mérito y aptitud.—-Paso Real de San Diego 5 do Marzo de Í879.—El Presidente, Fernando Lavoi.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dada cuenta en srs'on ordinaria do 10 del corriente, con la pretensión do la esclava Ramona Olivares, que manifiesta liab r pertenecido á D4 Irene do su apellido, reclamando i'-eitad ccmo comprendida en el artículo 19 de la L<y, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y quo so proceda a hacer entrega'á la mi-mi del documento oportuno, si dentro del término de 30 días no se interpone e) recurso di apelación que conceden tas disposiciones vigentes, disponiendo además la publicación do lo resuelto en ol Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su insorcion-en la Gaceta do Ja llabaua, libro la presente en Santiago de Cuba á 11 de Febrero do 1879. Donato Aídriaensens. .
Junta jurisdiccional protectora de libertos de Sagua la Grande.
Ignorándose el paradero do D4 Mercedes Machado ó de sus legítimos herederos á quienes correspondo el derecho do patronato de los libertos Anuí ós de i Cruz, Mi ría do la Cruz y Domingo, hijos de su esclava Batatín quo falleció en 24 do Diciembre de 1877, y cuyo derecho do patronato do-sean a Iquirir respectivamente: D. Julián Tet ceño, D;! Teresa Lc-hunkulily C> tóq y 1). Francisco Pe-raza y Divila, quienes so comprometen á asistirlos y educarlos con sujeción al artículo 79 de la Ley de 4 do Jubo de 1870, sobre abolición gradual do la esclavitud; esta Junta ha creído prudente convocai por ol término de quince dias, á 1)4 Mercedes Machado ó sus legítimos heredero?, para que por sí, ó por medio de piersona competentemente autorizada, so presenten en esta Jun'a á rec'amar su derecho, y en caso do no verificarlo, so acceda á lo solicitado por los señores expresados.
Y para su publicación en la Gaceta ofíoial, expido la presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1879. — El Secretario, Federico F. Rodríguez.
Junta Local de Primera Enseñanza de (marrones.
Presidencia.
Vacante la dirección do la Escuela municipal do entrada para niñas, dolada con el sueldo anual do 600 peses ero, 180 peros para alquiler do casa y 150 para material, por-renuncia do la señora que venia desempeñando este cargo, la Junta de mi presidencia en/lesión celebrada el dia 8 del actual acordó convocar á oposición para, cubi ir esta vacante con arreglo á lo que determina la Superior disposición dol Gobierno General fecha 9 de Julio dol afio próximo pasado, á fin de quo bis Sras. maestras quo deseen presentarse á oposición hagan llegar á mi Áu toridad, dentro dol término do 30 dias á contar desdo esta fecha sus solicitudes documentada?, presentándose personalmente cu la Cassv Consistorial el día 16 del próximo Abril á las 12 de la mañana en quo tendrá lugar el acto de opcsic'on auto el Tribunal competente.
Lo que se publica por raed'o de la Gaceta de la Habana y Boletín cfic’a! de la Provincia para general conocimiento.
Cimarrones 12 do Marzó do 1879.—Domingo Cárdenas.
Presidencia dd Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido.á esta Alcaidía Municipal por medio de instancia D. Manuel Arias Salgas, de este vecindario, en solicitud do matricular y obtener el privilegio do usar exclusivamente la marea para cigarros titulada La Democracia;» so hace prest nle por medio de lar Gaceta oficial, á fin da quo los que se consideren perjudicados ocurran dentro del término de diez dias á contar desdo la publicación de! )>• esculo á c-sta Alcaldía Municipal, cono! fin de examinar el <11 efio quo se halla de manifiesto en la misma: en la inteligencia do que trascurrido el p'azo marcado se procederá á lo que corresponda.
Santiago Febrero 21 de i 879.—Agustín Mora1 es y Flores.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proveeise definitivamente con arreglo á ios artículos 118 y 119 de la Ij sy provisional municipal, la plaza de Societario ('untador de este Ayuntamiento, dotada etn el haber anual de ochocientos pesos oro, so convoca á los que deseen in gresar en et concurso, para que en el término de treinta dias á contar do esta fecha, presenten fus instancias documentadas en esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 do 1879.—El Secretario interino, Bruno V. Miranda.— Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
debía imponer é imponía á la morena Dolores González diez dias do arresto, redimibles á razón de un peso veinte y cinco centavos, por cada dia y las costas del juicio. —Ldo. Pedro M. de Sepúlveda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la presente en la Iíabana á 11 de Marzo de 1879.—Podro M- de Sepúlve da.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé. Secretario.
A O 19
En el juicio de fallas seguido on este Juzgado, contra D. José García González, D. Ramón Nieto y D, José Fidalgo Rodríguez, por reyerta, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, do acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al mencionado Rodríguez en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parto resolutiva dice así1—Considerando: quo las lesiones causadas á García lo fueron en riña, y quo éste provocó á D. llamón Nieto y á 1). José Fidalgo Rodríguez-, por cuyo motivo también merece corrección el García.—Visto el artículo 485, inciso ]| del Código penal do 1850.—Dijo su Sría.,que imponía á cada uno do ellos cinco pesos de mulla y las costas por terceras partes, ?in perjuicio do ser oido el Rodríguez si se presentare.—Ledo. Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su publicación on tres números do la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.
A O 1
En ol juicio de faltas seguido en esto Juzgado contra D. Felipe Iglesias y Martínez, por amenazas á D. Manuel González Estrada, ha dispuesto el Sr. Juez do Paz, del distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepúlve-da, do acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, so notifique á los mencionados Martínez y González el fallo pronunciado que en su parta resolutiva dice así:—Considerando que está justificado quo T). FelipclglcsiaH y MartinozVmio nazó a H. Manuel González filtrada cou un revólver cargado.—Visto fd caso 5o del artículo 484 del Código pena! do 1850, dijo eu Sría. que imponía al referido Iglesias y Martínez cinco dias de arresto,’y cinco pesos de multa y ¡as costas de! juicio, todo sin perjuicio do ser oido si se presentaro.—L lo. Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Joaquín Royé. Secretario. Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación en'tres números de la Gaceta oficial libro la prcsenteVn la Habana ¡í 7 de Marzo do 1879. —Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado do S. 8., Joaquín Royé. Secretario.	A O 19
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
A consecuencia de los autos del intestado do D. Cirios Laurent y Magas, he dispuesto en viatadelaseer-tificacionés de los escribanos y notarios de esta ciudad, declarar intestado el falle amiento del expresado Laurent, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deben serlo, convocándoseles para que en el término de treinta dias se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de dichos autos. Habana y Enero 30 de 1879.— Angel Curros.«-Por m ndado de su Sría., Mateo G. Alvar, z-	A O 18
		
	EDICTOS.	
		
Ayuntamiento de Vinales.
Cor voca loria.
Hallándose vacante la p!
a za
de Secretario Con-
tador do esto Ayuntamiento, dotada con el tuoldo anual de mil pesos, y delatando proveerse en propiedad conformo al artículo 118 de la Ley orgánica municipal, so convocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentarán sus solicitudes con los justificantes de su. aptitud y mérito?, en la Secretaría de ot-io Ayuntamiento en ei término do treinta dias á coníar desde esta focha.
Vidales Marzo primero do 1879.—Eí Alcaldo, Jaime H. Palacio.— Es copia.—Ei Secretario interino, Migud de Cabello.
Ayuntamiento délas Mangas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad ¡a plaza de Secretario de este Ayuntamiento, con arreglo á los artículos 118 y 119 ae la Ley dotada con el sueldo anual do m i pesos en oro, se hace público por este medio pura que los aspirantes dirijan sus solicitu-drs debidamente auto>izadas al Sr. Presidente, en el término de treinta dia?, á contar desdo la fecha en quo so publique o-sto anuncio.
Las Mangas Marzo 1? do 1879.—Ei Francisco León.—Et copio.— El Secretario Miguel de Cabello.
Alcalde,
interino,
Ayuntamiento de Camajuará.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante por renuncia de D. J- sé María Navarro y Valdce la plaza de Módico Municipal y Forense del partido <íe Onmnrioca, el Lustro Ayunia— mi ntode mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado ol dia 10 dol mes próximo pasado acordó se convoquen aspirantes á di< lia plaza p or el leí mino de 30 (lias, cuyo desdijo está dotado con.il sueldo anual de 750 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado pera los demás empleados muñid-pales.
Las obligaciones que ha do llenar esto funcionario fot:	,
13 Asistir á domicilio gralmtam',nte a las t.-millas pobres en todas sus enfermedades.
2? Hacer las épeiacienes quirúrgicas necesaria?.
39 Conservar y pivpngar la vacuna.
44 Auxiliar á ios juzgados en todos h s caeos módico-legales quo' ocurran.
54 Quedaren un ledo sujeto á los debeos y responsa’idades que fe impone ol reglamento publicado on 31 de Octubre do¿1871.
64 y última. Prestará además los s n vicios que se lo encarguen por la Corporation aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza ¡n esentaran fus solicitudes dentro del término ya expresado, reem-¡ añadas de les títulos y documentos que justifiquen y set vicios
Debiendo cubr'rse en propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobre este particular dispone el artículo 118 de la Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporat ion, se convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudan á esta Presi leticia con sus rcspectiv s instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio de este anuncio quo se publicará en el Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana para genera conocimiento.	1
Camajnaní 2 de Marzo de 1879.—El Alcal do Presidente, Francisco de la Torre.
Alcaidía Municipal de Bejucal.
D. Crispin Marro,ro y Pérez, de esto vecindario, ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando autorización para matricular la marca titulada «La Justicia,» pa'-a el u-o de su fábrica do tabacos quo poseo en la calle de la Suqri-itíu de esta cuidad núm. 7.
En su consecuencia so anuncia por medio de la Gayola oficial rió la. Habana, á fin de quo los dueños do marcas pueda p examinare! di« fio do la q:m se pretende matricular, y los quo so consideren con derecho á’oponerse, ocurran á esta Alcaldía á pro-sentar sus reclamaciones cu ol preciso término do diez días á contar desdo la fecha do esta publicación.
B ¡'¡cal ocho ,1o Marzo do 1879. —Justo Harona
áu yptitu t y kci vicios pura que infirmadas por este l ustre Ayuntamiento se eleven á la superioridad cr¡
AtUA’OS.
En ol juicio seguido en esto juzgado, contra la morena libro Dolores González, por Jetaones á I). Antonio González Hernández, ha dispuesto el señar Juez do R-z; <1-4 .Distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro Muñoz <1^ Sepúlveda, de acuerdo e-m oí Sr. Promotor Fiscal se. notifique id mencionado González Hernández <n su rebeldía, el fallo pronunciado, qua en su parto resolutiva dice así:—Considerando que la morena Dolores González, es responsable de las lesiones censadas ¡í P Antonio Goiizab z y Hernández.—Visto el caso 4? del a: -t ítulo 484, dei Código penal do 1850.—Dijo su Sría. quo
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen. *
Por el presente edicto se hace saber que por consecuencia do los autos reguidos por Dí Josefa Bernzaluce como curadora de sus hijos y D. Francisco del Barrio en representación do su consorte Ld Dolores Nandin, contra D. Ramón Menendez Ibarra y Olier. sobre desahucio de la casa calle del Príncipe Alfonso ntlm. 147, se ha señalado el dia 24 del corriente á las doce, para que tenga lugar el remate de los efectos embargados al expresado Menendez Ibarru, que so encuentran depositados en la venduta de D. Víctor Santurio. en cuyo lugar tendrá efecto dicho acto, consistentes en dos armatostes, dos mostradores, una mesa de cortar de pino, catorce hojas de vidrieras tamaño?. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra ol ¡usar ántes indicado, el dia designado. Habana Marzo 14 de 1879. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su Sría., Joa-quin Lañéis.	E 20
Don José Marta Espino y Manzano, Juez do primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Viña, para que en el término de nueve dias se presente en estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Braulio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará íecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del Tribunal, para las notificaciones que ocurran.—Sagua la Grande y Marzo once de mil ochocientos setenta y nueve.—José M. Espino.—Por su mandado. Antonio de Palma.	'	E O 11
Nos. Pbro. Ldo. D. Toribio Martin y Belaustegni, Gobernador Eclesi stieo.en ausencia y por delegación del limo. Sr. Vicario Capitular de esta Diósesis, Sedo Vacante, etc.
Por.cuanta se lial'a vacante por fallecimiento de D. Federico Eehemendia la propiedad déla capellanía de dos mil quinientos pe os de principal; quo mandófun-(larD? Beatriz Antonia Cotallo: y sea preciso proveería con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto: por el presente citamos, llamamos y convocamos & todos ios que se consideren con derecho á su obtern ion, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y nerentorio término, se presenten en ésta nuestroTribuual de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 4 do Marzo de 1879.—L. Toribio Martin.—Por mandado deS. S. I. L. José Francisco de Ayata. Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial do esta Ciudad, libro la presente. Habana y Marzo 4 de 1879. L. José Francisco de Avala.	E 21
Por cuanto so haya vacante por fallecimiento de D. Antonio Moinelo, la propiedad de la capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar el capitán D. Francisco Ricardo de Castro, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por ol presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias ti contar desde la publicación de esto edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pt • suda dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en tres de Marzo de 1879.—L. Toribio Martin.—Por mandado de S. 8. Illma., L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta • ficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 3 de Marzo de 1879.—L. José Francisco de Ayala.
O 20
Don .losó María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto O-Farrill y Cárdenas, hijo de Lorenzo y de Mercedes, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de veinte v dos años y carpintero, para qua en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárc J á extinguir cuatro mese3 de prisión que le han sido impuestos por la Exenta. Audiencia; seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde álos llamamientos del Juzgado. Guanabacoa Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve. José María Larrazabal.— Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.
E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Achona, natural de Macao,.súbdito portugués, de treinta años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenta en la cárcel pública á sufrir un año de prisión que le ha sido impuesto por la Excrna. Audiencia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz álos llamamientos del Juzgado. Guanaba-coa Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y nu — ve.—José María Larrazabal.-Por mandado de S. S., Francisco W. Armengol.	E O 21
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distu-to del Pilar.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo á los pardos Felipe Guerra, natural de San Antonio de los Baños, soltero de20 años, tabaquero, y Francisco Cruz, natural de la Habana, soliere, lio 34 años y platero, pina que comparezcan en este juzgado, sito eula calle de San Rafael n? ;-2 el dia 28 del corriente á las once do la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero per lesiones ál segundo, apercibidos de declararlos rebeldes v contumaces si no compareciese y por bastantes los es'rados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 4 de 1879.— Pedro M. de Sepúlveda. Por mandado de 8. Hria., Joaquín Royé.	,	E y _.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera Instancia de esta villa y su partido ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y remplazo d D. Julián Perez, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias < omparezea en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en unión de otros por robo en el potre o Santa Clara, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá vadminístrala justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley
Bautista Díaz.—Y rata que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Fecha ut supra.—L. Juan Bauiista Díaz	E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á r> Román Tomas, vecino que fué de esta villa, para que tii el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro d-que sí í'SÍ lo hiciere se ¡e oirá y administrará justica y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzga-
do donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Güines Marzo 8 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Lcdoi Juan Bautista Díaz Y para que lo dis-puesto teuga efecto libro la presente, fecha ut supra. L-Juan Bautista Dias.	E O 29
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazó a! Pirro. I). Ramón Alana Ferro y Rolla cura Párroco que fué de la Parroquia de la Catalina, para que en el término de nueve dias comparezca en estejuzgado á hacerse cidria notificación en Ja causa que se le sigue por amenazas y exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le’haráh las notificaciones que ocurran. Guiñes Marzo 5 de 1879.—Alejandro Laurel Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro Ja presente, fecha ut supra. L. Juan Bautista Diaz.	E O 21
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Angel López, herrero y vecino que fué de la calle de la Economía entre Florida y Misión, siu mas generales, para qua comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael núfe 32, el dia 2« de los corrientes á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra el mismo por lesiones á D. Andrés Alonso; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 14 do 1879.—PedroM. (le Sepúlveda.— Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretarlo.
E O 20
Por esta mi primera carta de edicto, cito, cito llanto y emplazo á I). Miguel Hernández ó D. Miguol Domínguez Loran, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en estejuzgado, sito en la calle de Bernaza número 36 á descargarse de la culpa quo 1» resulta en la causa seguida por robo á D. Francisco Penichet, seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles las providencies quo ocurran.—Habana Marzo 12 de 1979 —Angel Curros.—Por su man-dado, L. Ramón Portocarrero.	E O 20
Don f’edro María Orts, Juez de primera instancia del distrito de San Vicente de esta ciudad do Valencia. Por el presente, primer edicto, se anuncia la muerte sin testar do Bautista Liñana v Morillo, natural de Villanueva de Castellón, quo falleció en el Hospital Militar de la Habana, el v< inte de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, y sollama álos que se crean con derecho su herencia, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la fijación de los edictos en el último pueblo de los en que se verifique, comparezcan en este Juzgado á deducii las reclamaciones que tengan por conveniente. Valencia once de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro Marta Orts.— Por mandado de-L S.. Luis Martorell.	E 0 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
En virtud del presente se hace saber á los acreedores deD. José Ignacio Domínguez, hacendado vecino de esta ciudad, habérsele declarado en estado de concurso; y en su consecuencia se cita, llama y emplaza á los mismos acreedores para que en el término de veinte días comparezcan con los títulos justifican vos de sus créditos respectivos, en estejuzgado; puesasílo tengo dispuesto á solicitud del deudoren providencia de ayer. Y para su inserción en tr«s números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente eu Jaruco á S de Marzo de 1878. — JoséG. Ledon.—Por mandado deS.
5.,	Bruno G. Camero.	E 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Vicente García, natural dimanarías, como de 40 años de edad, de estatura rogularjelelgado, color trigueño, usa bigote y patilla y pelo negro, para que dentro del término dé nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse cíe la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otro, seguro deque si así lo liicieie se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Haba-, na Marzo doce de mil ochocientos setenta y nueve-— Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. . I.—Por Salinas, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la nresentc para su publicación por tres números de la Gaceta oficial en su fecha.—L. Luis Rodríguez,
E O 18
Ledo. I). Emilio Quorol y Delgado, Juez de Paz y de primera instancia accidental.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Porrua, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á !D, Eustaquio Lecher, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe’dey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejuyal Marzo 11 de 1879.—L. Emilio Quero].—Por mandadode S.
5.,	Gaspar Harona,	E O 18
Don Cirios Quintín do la Torre, Juez de primera instancia do San Cristóbal.
Por esta mi 3í y últimacarta de edicto, ciío, llamo y ■ emplazo á D. Feliciano González, conocido por Chano Torres, natural de Ceja de Pablo, D. Estéban González, natural del Corralillo, D. Francisco Cabrera González, natural de Guanabacoa, D. Rafael Cabrera Gonialez, natural de Guamuta?, I).Gregorio Rodríguez Abreu y Pozas, natural de los Palacios, y D. Juan Morales natural de los i 'alacios, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, te presenten en la eár-trel de este pueblo á descargarse déla culpa que les rt-sulta en la causa seguida por homicidio del Capitán Pedáneo do los Palacios y otros; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se Ies oirá y »(¡ministrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario sin mas llamarles ni emplazarles sé les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las poDas de la ley y por bástanles los estrados de este juzgado.—San Cristóbal Marzo 6 de 1879.— Cá.-los Q. de la Torre.—Por mandado de S. S L. Andrés Fraga.	E O 16
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡í D. Francisco Puga y Rodríguez, natural do Galiciá, vecino do la Rabana, soltero, labrador y de treinta y un años de edad, para que en el término de 9 dias, después dol último anuncio aopresenteen la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Gabriel Seruto; cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas de la ley. San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre.
—L. Andrés Fraga.	R O 17
Don Alfonso Duodécimo por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España; y en su nombre D. Cárlos Mo-lell y Gómez, Juez de primera instancia de Las Palmas.
Por el presente ?e cita, llama y emplaza á Celedonia y Ramon“Gonzalez. Rosario y María délas Nieves Santa-na y Rosario, vecinos de Firgas, solteros, deeatorce, diez, y nueve años de edad respectivamente, do ignorado paradero, cuyas señas personales no constan, á fin do que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezcan ante este juzgado y escribanía del autorizante á rendir declaración en forma de inquirir en la causanúmero ciento sesenta y ocho del año último, que contra los mismos so instruye por hurto, apercibidos que de lo contrario seles declarat á rebelde y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley de Enjuiciamiento criminal Da lo en las Palmas de Gran Canaria á veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.—Cários Mo-rell y Gómez.—P. M. D. S. S., Mariano Romero.
E O 17
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generales se ignoran, para (pie cu el término de nueve dias, después del último anuncióse presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta en ios criminales que deotido se le siguen en unión de otro por asalto y robo á D, Hermenegildo Corso y D. Juan de Dios Rivf-ro, cierto y seguro do «pie si asi ló hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados ilel juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y piara su publicación entres números consecutivt sdo la Gaceta oficial expide el pre-srnte.--Aiacranes Enero 12 de 1879.—Dr. Mariano'Ca-neneiu. Por mandado de S. S. Venancio Diaz del Villar.
E O 18
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cifo, llamo y empilazo á D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, piara que dentro de 9 días á coular desde la fecha, se presente en estejuzgado á evacuar un asta de justi ia en la causa que se le sigue por hurta de un civbalio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cgmplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estradosdel tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana 14 de Marzo de 1879—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S. Miguel Valera.	E O 18
Por este mi primera car a de edicto, cito, llarnoy emplazo á D. Antonio Ruiz alias el Matancero, vecino de esta y zapatero; para que dentro de nueve días á contar desde la fecha, se piesentc en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rolio; cierio y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le dec’arará rebelde y contornas y por bastantes los es-tradosde] tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 8 de 1879.—Antonio G. Gómez.—Por madndo de S. S. Miguel Várela.	E O 18