focha, so publica á continuación ol pliego de condiciones que se cita para los indicados efectos. Habana 17 de Enero de 1879.
El Director general,
Mariano Cando Villaamil.
Dirección General de Rentas Estancadas.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contraía la adquisición do 2400000 kilogramos de tabaco en hoja habana Vuelto-Arriba de la Isla de Cuba, para surtido de las fabricas de la Península.
Se publicó en la Gaceta del dia 28 ro último.
deE
nc-
Sub-direccion.—Sección 4.55
El Ex rno. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección ge_ neral de Hacienda, ha tenido á bien declarar exento de contribuciones por el término de cinco años, que empezarán á contarse desdo 19 de Julio ú timo y terminará en 80 de Junio de 1883, al potrero «Sta Rosa,» de D. llamón Torrado, s'to en el partido de Tajaba, jurisdicción de Trinidad, por resultar de expediento promo vido i or el interesado haberse llenado los requisitos exijidos por las reglas l? y 4:! de las dictadas por la Dirección general en 14 do Marzo último para comprobar que la finca fué destruida y abandonada y empezado á reconstruir se,,y por tanto comprendida en el artículo 19 del Decreto del Gobierno General do 3 de Noviembre de 1877.
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial p;ya general conocimiento.
Habana 25 de'Enero do 1870.—P. 8., Cayetano González Novel ¡es.
Comisaria de Guerra d ls. Kakan~.
Sres. Comisarios Interventores de revistas durante el mes do Pobrero do 1879.
Clases.		Domicilios.
Comisario		
de guerra	Sr. D. Manuel de Maroto y Rivera		Galiano, 101.
»	» » Adolfo Pando y Martínez	!.	Crespo, 42.
»	» » Enrique Diaz Davina		Pirotecnia Militar.
»	» » Vicente Fernandez Remesal		Intervención.
»	» » Castor Novóa y No véa 		Maestranza AvC
»	» » Agustin Van-Ba-umberghen		Cárlos III, 6.
))	» » Manuel Aréjulaj* Franco....'	!.	Intervención.
»	» » Josó Martínez Minguez		Hotel Buena Vista.
))	» » Jo3éBeca y Yan-guas		Intervención.
»	» » Enrique Hermán y Ossorno		Intervención.
»	» » Eloy López Curie! 		Idem.
))	» » Manuel Gómez de Rosas		Idem.
))	» » Enrique Mira y Gener			Dragones, 33.
))	» » Valeriano García Montero		Intervención.
»	» « Casildo Beotas y Manrique		Idem.
))	» » Victoriano Ara lijo Paraleda		Idem.
»	» » Francisco de Ja Rosa y Cañellas	Teniente Rey, 75.
dioos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 30 de Enero de 1879.—El Administrador general, Cárlos de Rojas.
Contaduría douerai de Hacienda.
Negociado de compulsas.
M. 72. /. 410.
Drila Dolores Tores, viuda do D. Ramón Martinez do Finidos, Administrador de Rentas que fué de Giimes, ó persona competentemente autorizada, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Enero do 1879.—El Contador General.—-P. O., Luis Solano.
S. 59 fólio 574.
Doúa Amalia y Doña Adelaida Santalis y Cara b;an¡, huérfanas del Oidor que fue de la Audiencia de esta Capital, ó persona compotoutomente Uutori-zad¡¡, ee servirán presentarse en esta Contaduría General en día y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 17 de Enero do 1879.—El Contador general,—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. núm. 244 f. 87.
D.
fué do !
Vicente Herrera de la Puerta, Contador que a Administración de contribuciones de Pinar }del Rio, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, ¿ recojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta do Rentas públicas del mes de Noviembre do 1867.
Habana 20 do Enero do 1879.—El Contador general.—P. O., Luis Sclar.o.
Habana 1?de Febrero de 1879.—El Encargado, Alfonso Rubio.
Inspección General do Obras Públicas de Isa do Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para ol dia de ayer, con objeto de adjudicar á favor del mejor postor los efectos do hierro inútiles que existen depositados en el almacén del ramo, denomiáado «El óestino,» he dispuesto so celebro una segunda subasia, quo tendrá lugar ol dia 11 de Febrero próximo- á las 12 de su mañana bajo las mismas bases y p!ie»go de condiciones publicados.en la Gaceta do la Habana respondiente al dia 16 de! actual.
Habana 30 do Enero de 1879.-General, Antonio María Jáudenes.
cor-
Æ1 Inspector
Aprobado por el limo. Sr. Secsretario del Gobierno General con fecha 20 de los corrientes, el presupuesto del gánguil laucha núca. 1, perteneciente al tren de limpia do este p uerto, ascendente á cuatrocientos cincuenta pesos oro, y el pliego de condiciones para la venta del mismo en pública subasta, dispuesta as'rcismo por B. S. lima., se ha señalado el dia d del prójimo mes de Febrero á las 12 do su mañana, para celebrar el remate que tendrá lugar en las oficinas de osta Inspección, callo do Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación; hallándose de manifiesto en las mismas Oficinas el presuesto detalla do del gánguil para que lo examinen loa que dese en interesarse en la subasta.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera do estos requisitos,, y aquellas cuyo importe 6ea inferior al del presu puesto del gángu 1.
La subasta se celebrará con arreglo 4 la instrucción vigente de 11 de Junio do 1869, y si se presentasen dos ó mas proposiciones iguules, so procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 22 do Enero do 1879.—El Inspector general, Antonio Al. Jáudenes.
Modelo de proposición.
D. N.....N....vecino do......enterado «fiel
anuncio publicado cu la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia..., y de los requi-
sitos que se exijen para adjudicar en pública subasta el gánguil laucha núm. 1, del tren de limpia de este puerto, y de toda3 ltus obliraciones y derechos que señalan los documentos que •han de rejir en el acto, ofreco p.oc el expresado-
gánguil lancha la cantidad do. ..........-..[la
cantidad so consignará en letra^
Feotia y firma.
T. 230, folio 84.
D. Gabriel Vola, Contador que fué do la Administración do Loterías, su apodetado ó herederos, so presentarán on esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á rccojer el pliego do reparos dedil oídos en el oxámen do la (lienta del Tesoro del mes do Mayo do 1868, presupuesto de 67 á (¡8.
Habana 17 do Enero do 1879.—El Contador general, I*. O., Luis Solano.
M. núm. 70.—F. 409.
D. Gabriol Vela, Contador que fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos, so presentarán en esta Contaduría, eu dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 14 de Enero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 234, folio 85.
Don Francisco Gaspddo do Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó herederos, so presentarán on osta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer los pliegos do roparoa deducidos en el exámon do las cuentas de Rentas Marítimas del rnos de Dieiembro do 1868.
Habana 16 de Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 233, folio 85.
Don Francisco Gastaklo do Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador quo fueron de la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó herederos, se presentarán cu esta Contaduría en dia hábil y término de quiuce, á recojer los plie goa de repiros deducidos en el exámen do las cuentas de Rentas Marítimas del mes de Noviembre de 1868.
Habana 15 de Enero de 1879.--E1 Contador general, P. O., Luis Solano.
Número 123, folio 53.
Doña Venaueia Garcú, viuda de D. José Gómez Guzman ó persona que le represente, se servirá presentara ¡ en cata Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 do Enero de 1879.- -El Contador general, Luis Solano.
D. Juan Arguedas lia solic’t ido permiso de esta Alcaldía Municipal para establecer una albeitería en la calzada del Monte núm. 385.
Lo que de orden de1 Sr. Alca’de Municipal se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el precisó térnrno de ocho dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Enero 25 da 1879.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
D. Guillermo Dié ha solicitado permiso da es'.a Alcaldía Municipal para oclocar una máquina de vapor de un caballo de fuerza para dar movimicn to álas piedras do amolar en la calzada de! Monte número 251.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de la Gaceta ofiaia!, á lin do que las personas quo se crean perjudicadas puedan pre sentar sus reclamaciones en esta Secretaría en el preciso tórmiüo de 8 dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Enero II de 1879.—El Secretario, II de Eehavarrta.
D. Ramón Artcaga, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Municipal para establecer una fábrica do fó foros en la manzana oeste de la calzada dol» Infanta entro lístévez y Santa Rosa.
Lo quo do orden dol Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio, de la Gacola ofici-l, ¡i fin de que las personas que se croan perjudicadas, «carraña esta Secretaria á presontar ais reclamaciones, cu ol preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Enero 24 do 1879.—El Sacrctario, R. de Echara-'ría.
D. Pablo González Picó, luí solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para hacer una 1 jjera. variación en el diseño que usa en su fábrica de cigarros titulada «La Africana.»
Lo quedo orden del Sr. Alca'de Municipal ?e anuncia p r medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el nuevo diseño, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar ana reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Enero 16 do 4879.— El Secretario, R, de Echavarría.
Don Juan Monserrat Vilanova, ha solicítalo permiso de esta Alcaldía Municipal, para establecer una albeitería en el núm. 36 de la calzada de Be’asroain.
Lo quo do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo I03 vecino3 que se crean perjudicados ocurran á esta Secretaría á pre. entar, sus reclamaciones en 11 preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
liaban i Enero 15 de 1879.—El Secretario, R. de Echavarría.
D. Tomás Sellen y Boscb, ha solicitado permiso de esta A caldía Municipal para establecer una albeitería en Fuentes Grandes, calle da Herrera número 1.
Lo quo de orden del Sr. Alcaido Municipal so anuncia por medio do la Gaceta oficia', á fin de que I03 Vecinos ó personas queso crean perjudicado», ocurran á esta Secretaría á presentar bus reclamaciones en ol preciso término do ocho dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
II:. baña Enero 23 do 1879.—El Sccrclario, P.
O., Rafael Aragón.
••____r'rigg
SEGUNDA SECCION.
Atm nistrsciou Beocómíea do la Provincia.
Capitación de Esclavos.—Matricula de este impuesto para el año corriente de 1879.
Con objeto de facilitar el cumplimiento do lo dispuesto para la formación de! padrón, se proroga hasta ol 15 del próximo inos do Febroro, el plazo enneodido á los contribuyentes avecindados en esta jurisdicción, y en la de cada una de las Colecturías déla provincia, para presentarla« relaciones juradas.
A fiu do comprob r «1 domicilio quo so exprese en las relaciones, los poseedores do esclavos ó sus representante? en el caso do quo los mismos dueños no sean los quo hagan las declaraciones exhibirán sus cédulas de vocindad, y nó !a de los siervos; justificando que estos han sido matriculados anteriormente, y que por ellos so ha satisfecho o! impuesto, con ol recibo del segundo semestre dol año úitimo de 1878, que también han do exhibir.
Habana 31 do Enero de 1879.—P. I, Celso G. de la Riega.
Consumo de ganados.
Debiendo precederse á la subasta dol consumo de ganados do la jurisdicción Municipal quo se expresa, bajo el ti i o quo so indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia diez do Maázo del año próximo pasado, que estará do manifiesto on la Administración Económica de esta Provincia yen la Colecturía do Rectas de Guanabacoa, lo bago sabor por medio do esto anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que so determina á las doce on punto do la mañana, sioudo si-inul ánea en la expresada Administración y en la Colocturia do Rentas respectiva á quo pertenece el consumo por el cual se abro segunda licitación.
53xc2530. Ayuntamiento de ?» Sabana.
Scoro tarín.
Expeditos los recibos dei 2.0 semestre del corriente año económico, correspondientes á los gremios do comerciantes, capitaüstis y refaccionistas, y almacenes do ropa y paños sean ó nó importadores, lirados por los ropanoa do ios propios gremios; el I'mo. Sr. Alcalde Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so ha servido acordar que dichos recibos estén al cobró sin recargo alguno en la Oficina do recaudación correspondiente, situada eu la casa do Gobierno, entresuelos, entrando por la callo de Mofea lores duranto quince dms, pasando después á cobrar á domicilio con el recargo d* 1 2 pór 100 que determina el Reglamento do Recaudación Municip .1.
Lo que do orden do 8. S. I. so publica on la Gil ceta oficial y demás periódicos do la ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana ¿28 de Enero de 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El limo. Sr. Alcaido Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so ha servido disponer se haga saberá los Correctores no anotariades, por me-d:o del presente anuncio, que para ejercer sú indus tria, necesitan indispensablemente, proveerse por semestres do la matrícula municipal, pagando el impuesto ó sea la cuota que como tipo so fija en la tarifa gremial a la clase por semestres adelantados al proveerse de aquel documento, y que so adviorta al mismo tiempo que las operaciones que verifiquen, para tener la legalidad debida enjuicio, requiere la de estar provistos de la correspondiente matrícula y satisfecha su contribución así como o! deber de liquidar el tiempo que han ejercido sin ¡ roveerse do dicho documeuto.
Lo quo do orden de S. S. se hace saber á. los interesados para los fipes consiguientes.
Habana 25 de Enero de 1879.—Ramón de Echa narria.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, D. José Martínez,
Nota:—Retreta el hiñes 3 en el Parque Central, Regimiento Infantería de Cuba.
El Coronel Sargento Mayor.—Recano.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Sccretai ía general.
Debiendo esta Real Sociedad ejercitar derechos colectivos con ocasión del nombramiento de Senador que lo concedo la Ley, se hace preciso saber do un modo definitivo, quienes son los Sres. Socios que desean continuar en la corporación, no obstante resultar que muchos de ellos hace largo tiempo no concurren á sus sesiones.
Ei tal concepto so acordó en sesión ordinaria del dia do ayer, hacer la presento manifestación á fin de que en el término de treinta djas se sirvan los quo se hallen en este caso manifestar por medio do oficio á esta Secretaría si su doseo os ó nó continuar romo tales socios.
Habana Enoro 11 do 1879.—Dr. Francisco Morales López.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición las plazas do Médicos titulares 49 y 59 del Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, dotadas con la gratificación do seiscientos pesos añílalos en oro cada una, se convoca por esto medio á ¡os Doctores ó Licenciados cu la facultad do Medicina y Cirujia, graduados on las Universidades oficiales del Reino quo aspiren á dichas plazas, para que en ebtérmino do quirico diss quo vene irán el catorce dol próximo mes do Febrero,—ocurren con sus instancias á la Secretaria do esta J unta General situada en el Palacio Episcopal.
Los ejercicios de las oposiciones consistirán.— Primero; en una disertación oral sobro un punto clínico que designe el Tribunal y cuya duración será do quince á veinte minutos con preparación do media hora.—Segundo; en tiu caso clínico do Medicina, otro do Cirujia y practicar una operación quirúrgica.
En ambos acto3 argüirán los coopositores.
Y cumpliendo lo mandado por la Exorna. Junta Genera', expido ol presente edicto piara su publica-, cion en ¡a Gaceta oficia!.
Habana 30 do Enero do 1879.—El Seciotario
Antonio Saro.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas do alumnos internos en el Hospital do San Felipe y Santiago do esta Ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una, so convoca por este medio á los estudiantes do sexto año de la facultad de Medicina y Cirujia, para quo en el término da quince dias que vencerán el catorce dei próximo mes de Febrero, ocurran con sus instancias á la Secretaría do ¡a Juma General do Beneficencia, situada en ol Palacio Episcopal.
Los ojorcicios de las oposiciones consistirán: en un oaso práctico cié Medicina, otro de Cirujia y una operación quirúrgico.
Y cumpliendo lo acordado por la Excma. Junta General, expido el presento edicto para su publicación cu la Gaceta oficial.
Habana 30 do Enero de 1879.—El Secretario,
Antonio Saro.
Ckslssgio de Corredores y Motarlos ce-Qiereisies de la Habana.
CAMBIOS.
~	-	/ 4 á	5	P.	6!) (Ipv,
E*r’a?U...................i 5 á	6	P.	8 djv,
Inglaterra................—10 íi	19}	P.	00 d(v.
B-ror,M,	/ 4J ¡i	5 P.	00	dlV.
^rfmcla.................. \¡4 fl 6 P. 3 dpv.
Alemania..................—2j á 3 P. 60 <l[v.
CURRENCY.
Estados Unidos.....-.....j g| t^P^f/div!' ’
Oro español..............—1071 P.
Descuento mercantil......—0 á 8 y 8 á 10 anual.
Bonos del Tesoro ........— 5 á 6 I).
Billetes idenx............—24 ft 28 D.
ACCIONES.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla yldol Comercio.
Compañía de Caminos de Hierro
cíe la Habana........
Las acciones se han vendido por el colegial D. D. del Rio.
MERCADO NACIONAL.
100 aces, á 2 D.ic. 20 acc3. fi 1 D.fc.
C.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular...
Id, id id. id. bueno á superior.
Id, id. id. id. llórete......
Cogucho inferior A regular, nV
8 ít 9, (T. II.).••......
Id. bueno á superior n° 10 ít
11.......................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id_.........
r<l. bueno n? 15 á 16 id-....
Id. superior 17 á 18....-....
	á	12
124	á	134
	á	14
6 j	H	7
71	a	7}
8}	fi	9
91	ri	10
10.1 á 101		
QUINTA SECCION»
&VTOñ.~
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan-del distrito de Jesús María.
Hago saber: que por auto dictado el día tres de Diciembre último, en vista de la exposición documentada presentada por D.{Manuel Francpieln, se declaró la quiebra de estedisponiendo hacer pública dicha declaración por medio de la Gaceta oficial y por edictos, en virtud dei presente, y á tenor de lo que ordena el artículo mil cin • cuenta y siete del Código de comercio, se prohíbe que persona alguna haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, ni a otro sujeto en su nombre, debiendo tan sólo verificarlo ni depositario nombrado D. Bonifacio Gándara, comerciante de esta Capital, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Asimismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias riel expresado D. Manuel Frauquelo, que llagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar á D. Antonio C- Telierla, Comisario de la quiebra, en el concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes, y cómplices en ella. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia, se expide el presente edicto. Dado en !a ciudad de ia Habana en Enero 28 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu. ’	A 3
El Sr. Juez de primera instancia interino <lel distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí en la causa formada por hurto á D. Juan Trujilio, que por tres números de ia Gaceta oficial se notifique á D. Manuel Alvarez ti auto superior dictado en ia m sma, cuyo tenor es como sigue:—D. José Soroa, Jefe Honorario de Administra ción Civil y Escribano do Cámara de esta Audiencia etc.—Certifico: que en la causa seguida por hurto á D. Juan Ti ul i lio, la Sala Seguuda de Justicia sella servido dictar el auto que es como sigue: Vistos de conformidad con lo pedido por el Ministerio fiscal se aprueba con las costas de oficio el auto do sobreseimiento consultado de catorco de Octubre último,—Proveído y rubricado por ios Sres. del márgen.—Habana Noviembre 25 de 1S7S.-— Hay cuatro rúbricas da los Sres. Presidentes.—Uudabey-tia.—Oidores, C. Santos.—Carrasco.—Sitjar.— José Soroa.—Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana Noviembre SO de 1878.—José Soroa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Enero 22 do 1879.—Gabriel de Salinas.	A O 2
SBXCTOS.
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito de Mooecrrate.
Por esta mi primera carta de edicto y m-egon, cito, llamo y emplazo al pardo Josó Fisclier cuyas generales se ignoran, para (pie dentro de nueve dias se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que on unión «le otros so le siaue por robo, cierto y seguro «pie si así lo hiciere sede oiiá y administrará cumplida jusjusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastautes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dé-más trámites ulteriore-.— Habana 21 de Enero de 1879. —Aniceto de Palma.—Por mandado de B. B. Manuel Do-mi nguez.	Fl O 4
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Herrerny García, natural de Santander, «leí comercio, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en la cárcel de esta Capital á responder á ios cargos «pie le resultan en causa que so instruye contra el mismo por estafa do dos mil pesos en billetes deD Augusto Alberto apercibido deque de nocom-parecer le parará el perjuicio que hubiere Jugar.—Hn-b na 31 do Enero «te 1879—Aniceto do Palma.—Por su maudado Fernando Novell.	E O 4
Dr. D. José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera instancia dol Distrito de Jesús María.
Por este mi primer [edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Valdós alias Mariposa y al pardo Francisco Morejon á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de prendas á la parda Gertrudis Rodríguez, seguro de que si lo iiiciero le administraré justicia, y de lo contrario lo declarnré rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demás diligencias quoocurran.—Habana Enero «lo 1879.—Josó Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	Fl O 4
Por disposición dol Sr. Juez de primera iintaneia «leí distrito del Pilar de esta Ciudad á consecuencia de lu3 diligencias de cumplimiento do ejecutoria de la causa seguida á D. Cárlos Bosque y Valdós, por estafa de losas á D. Josó Cuesta, se llama al referido Rosque, vecino que era de la calle de la Gloria núm. 66, de oficio tabaquero ó hijo do D. Vicente y de DI Paula, á fin de que so presente en el Juzgado calle de Bernaza núm. 86 esquina á la de Teniente Rey, á un acto do justicia dispuesto, convocándose al mismo tiempo á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan declarar acerca de ni saben que tonga bienes de fortunad ejerzu industria ó comercio lucrativo. Y para su publicación como -e lia mandado en tro» números de la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana en 29 de Enero do 1879.— Alejandro Nuñez.	Fl O 4
Don Josó María Larrazubal y Alvarez «lo Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, c>tó, llamo y emplazo á D. Josó Benito Cubas y Marín (á) «El Moronero.» natural doMoron, vecino (lo Regia, soltero, marinero, y de 25 años de edad, y á D. Juan Rodríguez Navas, (á) «El Pelón,» natural vecino de Regla, solí ero, marinero, y de veinte años do edad, para que dentro de nueve dias, se presenten presos, en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la eau-a formada por homicidio ilc D. Pablo Vertí y Vidal, ciertos y seguros quesiasí lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó ¡ncursos en las pena de la ley.—Guanabacoa y Enero 27 de mil ochocientos setenta y nueve. —Josó María Larrazabal.— Por mandado de S.B., Luis Justo Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha, r ..i» i )ir..,i..	I<| O 1
MERCADO EXTRANGERO.
Núm. 12................ 6} á 6.} rs. ai roba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARA 1*0.
De 7 á 7} rs. arroba. Segun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 54 á 5}, Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
Regular refino........... 4i á 5 3|S rs.’arrb. sjc.
Vista la comunicación del colegial D. Alonso del Portillo, ia Junta de Gobierno ha admitido por sude-pendiente auxiliar á D. Julián Romero.
Har>anatl? de F'ebrero 1879 — i;.l' Síndico interino, M. Nuñez.	___
CUARTA ísEUCiON.
TERCERA SECCION*
l'UrtOD V*C*	t7--,— _ —,
para que dentro de nuevo «fias se presente preso en la cárcel de esta Villa, á cumplir la condena quo le ha sido impuesta en la causa que so le ha seguido por tentativa • le robo á D. Pedro Villavedra, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso'en las penas de la ley. Guanabacoa y Enero 24 de 1879.—Josó María Larrazabal.—Por mar dado de S. S , Luis J. Marín Y para su publicación libro la presente en la mis-
ma fecha.—Luis J„ Marín.
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
interino del distrito del Cgrroetc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo a D. Antonio Cortés Rodríguez, natural db Granada, solteio, de 37 años de edad, licenciado de la Guardia Civil, para que en el término de nuevo (lias comparezca en este Juzgado á desonrgarse do la culpa que le resulia en ia causa seguida por robo á D. Mariano Monelus seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebel-
contnmnz y por bastantes los estrados del Juzgado
TToKfltm Tunero
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Consecuente á las diligencias sumarias que me bailo insiruyotido contra dos individuos presos en la Cárcel da oata plaza los cuales fueron detenidos en la mañana dol 23 de Diciembre úit'mo á bordo del vapor-correo «Gijon» Urgido eso dia á esto puerto cu momentos quo hurtaban carperas á Jas personas que se hallaban aglomeradas en la puerta de la Cámara del citado buque: be dispuesto convocar á lus dichas person: s ; or este meüo para quo dentro de nueve dias A contar desde la primera publicación se presenten á declarar en esta fiscalía cuanto sopan acerca de ese hecho; como asimismo las que se conside-en cón derecho á tina cartera quo so lo ocupó á uno dolos detenidos on los momentos en qira la guardaba en un bolsillo do la levita.
Habana Enero 24 do 1878.—Jote Guerra.
í’liego do condiciones para. 3a venta en pública subasta dol gánguil-laucha número 1, per-l feneciente al armamento do limpia de estaij puerto, dado por inútil para esto servicio.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Be publicó en la Gaeetta del dia 2i4 de Ene último,
Martes 4 de Febrero de 1879.
Guanabacoa............ $19.850 oro al año.
Habana Enero 15 do 1879.— El Jefe Económico,
Federico Prado.
Administracdca General de Córraos,
El vapor correo cspajiól «Pájaro del Océano,» saldrá de esto puerto para ol do Santiago che Cuba el dia cinco de Febrero, haciendo además esc ala on los do Nueviias, Gibara, Mayarí y Sagua-de Tá-namo.
Hasta Ia& dos do la, tardo del mismo día lo recibirá en el buzón do «ista. Administración Co«ntral la correspondencia que ha do conducir pai a dii hos puntos. Desde d'chu hora liasía media antes de la salí la del vapor, se reeibrrá con doble franqueo, lo mismo qu3 on los buzones do alcance que hay est/a-b ocióos.
L> que su insoria en la t'aceia y demás pe rió -
de
la
del
Alcaldia Municipal do la XXabaca.
Sección -C—Licencias.
D." José Monato, ha so icitado permiso esta Alcaldía Municipal para continuar con Agencia di mu 'adas-, situada en la, callo Aguila núm. 119.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Munici pal, se anuncia por medió de la Gaceta oficial, á fin de que las porsonas qiK- ee crean perjudicadas acudan á esta Secretaba á establecer sus re clamaeiones, en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 23 do 1879.—El Secretario P. O., Rafael Aragón.
Junta protectora de libertos de Matanzas.
Secretaría.
La morona Carlota, macuá, esclava do los herederos de D. Josó María Galvez, se ha presentado reclamando sil ¡iberiad por considerarse comprendida en el articulo 4.® do la Ley de 4 do Julio de 1870. Y no habiendo sido posible notificará algunos do sus actuales dueños por ignorarse su residencia, acordó la Junta cu sesión celebrada on 21 del mos próximo pasado, so bicieia público por cinco números do la Gaceta do la Habana y periódicos do esta localidad, para quo hasta dos días después dol últi, tno anuncio acudan á exponer lo que fuere do iugai y resolver entóneos lo quo proceda.
Matanzas 25 do Enero de. 1879.—El Beeretario
Alfredo Lava elido.
bro ia presente, fecha ut supra
l’or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Soto natural de la Corufia, soltero, jornalero de 32 años, nara «pie en el término «le lias contados desdo la fecha, se presente en la cár-liea con objeto do cumplir la nena que le ha sido P°r ,a Excma. Audiencia; seguro de quo si asi lo hiciere sele oiiá y do Jo contrario se le declarará re-
Ordm de la. plaza del dia. 19 de Febrero de 1879 Servicio para el 2.
Jefe de (lia.—El Teniente Coronel del batallón Ingenieros Voluntarios, D, Victoriano Ajo.
Visita de Hospital.—K1 Capitán del batallón Cazadores de Reus, D. FFtanislao Rey Sánchez.
Capitanía General —Batallón Ingenieros Voluntarios.
Principal.—Batallón Cavadores de Reus.
Castillo del Príncipe.—Regimiento Infantería de Cuba.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad. Hospital de Madera,—Ingenieros de Ejército.
Cárcel exterior ...........— I
Castillo de la Punta......... |
Aduana..................>,... !
Gobierno Militar.............[Batallón	Ingenieros
Monte de Piedad..............¡	Voluntarios.
Banco Español................ |
Administración Económica y |
Prevención de Voluntarios....J
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército. Ayudante de guurdia en el Gobierno Militar.- El 3? de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Ayudantía de Marina, y Matrículas del distrito de Batabanó.
Por el presente sa cita á las personas quo puedan dar razcn sobro la desgracia ocurrida ai pardo J ).-é Puig, tripulante del vivero do esta matrícula nombrado «Artim » quo habiendo desaparecido del buque en la noche del catorce de Diciembre último, fué encentrado su cadáver en la playa do esto puerto en la mañana del diez y seis Ud mismo mes, para que dentro de quinto dia desdo el de la publicación comparezcan en la Capitanía del puerto do Batabano a manifestar lo quo sopan, así como á los padres ó parientes del finado, en esta ctioiu», pa«*a que presenten en visía dei procedimiento lo qtuo doren oportuuo.
Batabanó 19 do Pinero de 1879.— Vidente Aguirre.
nueve dias
cel pública_____.
impuesta por la Excma. Audiencia; segur lo hiciere se le oiiá jr do lo contrario se k beldeálos llamamientos del juzgado.—Guanabacoa Enero 28 de 1879,—José Maria Larrazabal.—Por mandado «le B. B.. Francisco W. Armeuaol.	E O 3
Don Francisco Sánchez Mármol, Juez de primera instancia accidental de esta Villa etc.
llamo y emplazo, á D. Josó
____	_	"igo, provin-1-
tevedra, vecino de esta, soltero, de veinte y
Por esto edicto, cito,	_,___
Juncal y Márquez, natural de Vigo, provincia de"Pontevedra, vecino de esta, soltero, do veinte y un años de edad, ejercitado eu la mar é hijo «JcD. fosó y de lUMa-ría Benita, á fin «le que	-•
desde hoy, so presente«
’	•	- i_
ro
consi-
de
Apuntamiento del Cobre.
Bcorotaria.
Vacante la plaza do Director do la escuela pública do varones de esta villa for renuncia dol que la servia, ol Sr. Alcaido Municipal Pveaidonto so ba servido disponer se convoque á las personas que estén en aptitud de desempeñar el referido destilo, dotado cou el haber anual do quinñontos cuarenta pesos, á fin de que los que deseen optar á él presenten sus solicitudes documoutadas eu esta Secretaría á mi cargo, duranto ol término dov'cinto dias contados desdo ía fecha dol anuncio quo «alga en la Gaceta oficial de la Habana.
Cobre 9 de Enero do 1879,~Ef. Secretar.o, San■ Hago Jamba.
edud, ejercitado en ia mar e iiijd ud	__
ría Benita, á fin de que dentro do treinta días, contados desde hoy, se presente cu la cárcel de esta Cabecera, á descargarse déla culpa que lo resulta on la causa que se le sigue por hurto do una camisa de D. Agustin Taba-res Tejedor y un reloj con su leontina «le oro do D. Miguel Lavin; seguro de que si asi lo hiciere, so le administrará justicia, j' de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas que las leyes señalan in estos casos Cknfuegos Enero 13 de 1879,—Ldo.
Fran«:isco Sánchez Mármol.—Por su mandado, J«>aó J.
EOS
Beranguer Don Joaquin
Ceferiao Fernandez, Juez de primera
ins-
ancia de esta Ciudad do Santa Clara
Por este primer edicto so convoca y cita á ’os que se
u con derecho á la herencia de D. Julian Lozada y ■	o- fánlieiíl. ifiruo-
ereau con uerecuo a j» nca-uu» ________
Leou, quo era natural de la provincia de Galicia, ignorándose el pueblo y norubrede sus padres, y quirfaliecló en esta ciudad sin disposición testamentaria pura que dentro de sesenta dias comparezcan eu «ste juzgado por ia escribanía de! menor D. Adolfo S. González en lacual cursan autos sobresu abíntestato ádeducir el derecho que les asista con los docuircntó3 quo lo acrediten.—Si así lo hacen se les oiiá v administrará justicia y de lo contrario
ta
JJUUCil roiuu un.» - ——---
proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—-San ‘ Clara Enero 15 do 1879.—Joaquín Cefermo Fernandez Por mandado de S. S. J-.sus Seiba.—Antonio G. Paréis.
.	£ O 3,
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera	a
del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Hernández, natural «le Venezuela, soltero, del comercio de 28 años de edad 0 hijo de D. Desiderio y D'í Dolores, para que se presente en es'e juzgado en (lia hábil á fin de notificarse del fallo recaído «n causa por huro de una muía á D. J uan Chavez «n la cual sú sobresee libremente respecto al mismo y caso de no verificarlo se le tendrá por robelde y contumaz y por bastantes