GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA li DEC GOBIERNO.
NTJM. 153.
Domingo 29 de Jimio_de 1879—Santos Pedro y Pablo apóstoles.—Circular en San Felipe.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL RE U ISLA RE fljRl,
HACIENDA.
Exento. Sr.
Como resto de la gran emisión de bi -Heles que por cuenta del Tesoro y por patriótico acuerdo de una junta de notables, hizo el Banco Español desde 1869 para atender á los apremiantes gastos de la guerra^ quedan circulando todavía en esta Isla, y casi pudiéramos decir en solo una parte de ella, algo mas de 45 i millones de duros, ocasionando en su modo de darse y recibirse en todas las transacciones grandes y pequeñas, y más aún en las pequeñas que en las grandes, uno de los fenómenos de circulación fiduciaria, más digno de estudio que registra la historia de la ciencia económica.
Hace ya tiempo que debió continuarse la interrumpida amortización de ese papel, que, una vez pasadas las azarosas circunstancias, durante las cuales prestó tan insigne servicio, puede llegar á ser una causa de perturbación en los precios y en los cambios; pero todos saben que, cuando una guerra acaba materialmente, no acaban á la vez, por desdicha, sus perniciosos efectos; sino que deja tras sí largo rastro en la sociedad que profundamente trastorna, en la riqueza general cuya cuantía disminuye, y cuyas condiciones muchas veces modifica y en el Erario público que deja exhausto y además sobrecargado con duras obligaciones de pasado y de presente, sin medios para saldar de un golpe lo uno, ni para disminuir instantáneamente lo otro.
Así se vó el Tesoro de esta Isla, como todo el mundo conoce; y por esta causa aun »cuando desde el momento de la paz se proyectó continuar la amortización de los billetes, no fué en manera alguna posible acometerla, porque los recursos del presupuesto, irrealizables en gran parte por el estado mismo del país, ni siquiera alcanzaban á cubrir lo perentorio de los gastos corrientes y las inevitables consecuencias de preferentes atenciones atrasadas.
Un año de asiduo trabajo ha comenzado á dar cierto respiro al Erario, y ha puesto en claro su situación verdadera, dando á conocer el importe de todas sus obligaciones; y por esta razón al ocuparse Y.E. de proponer al Gobierno Central, la série de medidas que en su claro juicio considera conducentes á la reorganización de esta Hacienda, no ha podido ménos de ocuparse con toda preferencia de la cuestión que á todas luces en sí misma, y según la opinión pública, reclamaba más inmediato y tenia más fácil remedio, que es la de la amortización de los Billetes del Banco.
Estaba esta amortización prevista en los artículos 59 y 69 del convenio que en 31 de Agosto último celebró el Gobierno Supremo con el Banco Español de la Habana, y parecía que era llegado el momento de cumplir lo en aquellos artículos pactado. Pero al tratar de ponerlo en práctica, la previsión de V. E. descubrió dificultades sérias que pudieran desvirtuar los beneficios de la medida, y aun acaso imposibilitar su ejecución; y entonces Y. E. con gran conocimiento de la materia, discurrió el apelar á otro medio, que sin prejuzgar el cumplimiento de lo convenido con el Banco, condujera inmediatamente al apetecido fin de ir disminuyendo en proporción prudente la circulación del papel que nos ocupa.
Este medio consiste en amortizar en 'cada sorteo una parte de los Billetes de Banco que las Cajas públicas reciben á cambio de los billetes de la Lotería; medio sencillísimo en el cual la recojida se hace llana y naturalmente y que permite establecer uña gradación que puede crecer según la experiencia enseñe, para obtener el efecto por todos apetecido, sin producir una sacudida en el mercado monetario, ni una precipitada alteración en los precios de las cosas usuales de la vida, hoy fijados constantemente en billetes..
El Gobierno de S. M. aprobó en seguida el pensamiento de V. E., y la fácil fórmula en que el mismo se contiene, es lo que el Director que suscribe, tiene la honra de someter á la aprobación de Ar. E. en el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 25 de Junio de 1879.
Excmo. Sr:
Lope Ghisbert. DECRETO.
Autorizado por el Gobierno de S. M. y de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, vengo en resolver lo siguiente:
Artículo l9 Sin perj uicio de lo que en su dia se disponga sobre el cumplimiento de los artículos 59 y 69 del convenio celebrado en 31 de Agosto de 1878 entre el Gobierno de S. M. y el Banco Español de la Habana, se procede á la amortización de Billetes de los emitidos por el mencionado Banco por cuenta del Tesoro, destinando al efecto la décima parte de los que ingresen en el mismo, por venta de los de Lotería en cada Sorteo.
Art. 29 Dicha décima parte se aumentará cuando lo permita la situación del Tesoro de la Isla.
Art. 39 La Dirección general de Hacienda dictará las reglas para la ejecncion de este decreto dando al Banco Español en los actos de la amortización que se dispone, la intervención conveniente.
Habana 25 de Junio de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA,
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr, Gobernador General, con fecha 17 de Marzo último, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 869.~Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado me dice con fecha de hoy lo siguiente:/—En respuesta á su comunicación de fecha de ayer, paso á manos de Y. E. de orden de S. M. la adjunta copia autorizada del Tratado ratificado y cangeado con el Gobierno de China sobre emigración asiática, así como de las notas cambiadas que forman par.e del mismo. Lo que de Real orden traslado á V. E. con inclusión de copias de los documentos citados, para su cumplimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 17 de Mayo de 1879.—-Albacete.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 26 de Junio de 1879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
CONVENIO QUE SE CITA.
S. M. el Rey de España y S. M. el Emperador de la China, deseando establecer bajo nuevas bases la emigración de súbditos chinos á la Isla de Cuba y evitar toda complicación que en el porvenir pudiera surgir, han nombrado por sus Plenipotenciarios respectivos á saber:—Su Magestad el Rey do España á D. Carlos Antonio de España, su Ministro Plenipotenciario en China, Aunam y Siam, Gran Cruz de la Real orden de Isabel la Católica, Caballero de las. órdenes de San Juan de Jerusalem y del León Neerlandés, etc. etc.—Y Sii Magestad el Emperador dé la China á sus Excelencias Sheñ, Abao, Tung, Clieng, y Ttoco, miembros del Tsuns-li-Tamen, los cuales han convenido lo siguiente:
Articulo l.° Las Altas Partes contratantes convienen que en lo sucesivo la emigración por contrato de súbditos chinos de que habla el artículo N. del Tratado ajustado en Tientsien el 10 de Octubre de 1864 queda anillado. Queda sólo en vigor la estipulación de dicho artículo relativo á la entrega á las autoridades de todos los que sean reclamados como desertores criminales y acusados.
Art. II. Habiendo desaparecido las dificultades á que liabia dado lugar la aplicación de las disposiciones del Tratado de Tientsin, relativas á la emigración, los dos Gobiernos renuncian por una y otra parte á toda indemnización pecuniaria.
Art. III. Las altas partes contratantes convienen que la emigración de sus respectivos súbditos, vayan ó nó acompañados de sus familias, será en lo sucesivo libre y voluntaria y desaprueban todo acto de violencia ó de engaño que se cometa en los puertos de la China ó en otra parte, con objeto de expatriar súbditos chinos contra su voluntad. Los dos Gobiernos se comprometen á perseguir con todo el vigor de las leyes toda contravención á la estipulación precedente y á someter á las penas establecidas en sus respectivas legislaciones á las personas y buques que la violasen. El Gobierno de S. M. el Rey dé España, ofrece al de la China tratar á los súbditos chinos que se hallan en Cuba ó que vayan en lo sucesivo, de igual suerte que á los extranjeros' de la misma categoría súbditos de la potencia mas favorecida.
Art. IV. El Gobierno de Su Magestad el Emperador de la China, permitirá en todos los puertos del Imperio abiertos afcomercio extranjero, el embarque de emigrantes de ambos sexos que de cuenta propia se dirijan á la Isla de Cuba; se compromete á no oponer ninguna dificultad á la libre emigración de sus súbditos y á impedir á las autoridades de dichos puertos y sobre todo á los Taotais de las Aduanas, que susciten dificultades para el flete y habilitación de los buques destinados al trasporte de los pasajeros chinos, sea cual fuere el pabellón bajo el que naveguen, ni tampoco á las operaciones de los armadores consignatarios y agentes, siempre que estos se conformen con las estipulaciones del presente convenio.
Art. Y. Queda entendido que los Taotais de las Aduanas y las demás autoridades chinas de los puertos abiertos, tendrán derecho para informarse por sí mismos si la emigración se efectúa en conformidad al espíritu y letra del presente convenio. Los Taotais de las aduanas tendrán pasaportes impresos y proveerán de ellos á todo emigrante que haya decidido embarcarse.—Estos pasaportes debidamente visados por el Cónsul de España en el puerto de partida serán remitidos á los Cónsules chinos por las autoridades competentes de la Isla de Cuba á la llegada de los buques que conduzcan emigrantes.—El Taotai de la Aduana del puerto de salida de un buque que conduzca emigrantes tendrá además derecho para nombrar
chinos que de acuerdo con los designados por el Cónsul de España pasarán á bordo de los buques que vayan á salir con objeto de averiguar si los pasajeros se embarcan por su propia voluntad.—Los pasajeros que en el momento de partir no se encuen tren provistos de los documentos necesarios, deberán ser inmediotamente desembarcados. Esto no obstante: si al llegar el buque á su destino se encontrara algún pasajero indocumento, las autoridades españolas de acuerdo conCónsules de la China, adoptarán respecto á ái í'~; medidas que juzguen convenientes. Rara que la v’sita de los delegados' ya mencionados pueda tener lugar y efectuarse de una manera eficaz, el capitán ó armador estará obligado á declarar de antemano la hora, de salida del buqué. Si el capitán de un buque que conduzca emigrantes, no se sometiese á esta condición y manifestase, su intención de darse, á la vela,
-Las autoridades de la Isla de Cubaclarart general así como á los Cónsules y Vice-
delegados
sin aguardar la visita de los delegados, el Cónsul de España, después que-se le haya comunicado de una manera oficial deberá rehusarle los documentos y el buque será detenido y tratado según las leyes de su país.
Art. VI. El Gobierno de S. M. el Emperador de la China nombrará un Cónsul general para la Habana, tendrá igualmente derecho de nombrar agentes consulares en todos los puertos donde el Gobierno Español admita los de otras Naciones.— Queda sin embargo bien entendido que dichos nombramientos se harán con arreglo á las condiciones fijadas de común acuerdo entre , las Altas Partes contratantes.—El Gobierno Español concederá á los Cónsules Chinos las mismas prerogativas de que gozan los de las otras naciones que residen en Cuba, al Con su
Cónsules de la China todas las facilidades compatibles con el ejercicio de sus funciones para ponerlos en relación con sus nacionales y que puedan darles la protección que de derecho les corresponde.
Art. VII. Los súbditos chinos podrán salir de la Isla de Cuba siempre que no se encuentren sujetos á diligencias judiciales. Además,-con objeto de facilitar la libre circulación y establecimiento de los súbditos chinos en Cuba, y que puedan gozar de los derechos que les concede el artículo III del presénte convenio, el Gobierno español en unión con el Representante chino en Madrid, ó las autoridades: de la Habana de acuerdo con el Cónsul General de la China establecerán Reglamentos que sin separarse de las leyes de orden público existentes ó que se dicten en Ío sucesivo, aseguren á I03 súbitos chinos el mismo trato que á los extran jeror de igual categoría súbdits* de la Potencia mas favorecida. Las autoridades españolas deberán además dar á los súbditos chinos un boletín de circulación semejante al de que están provistos los otros extranjeros.
Art. VIII. Los súbditos chinos tendrán la facultad de recurrir á los Tribunales españoles para defender ó reclamar sus derechos y gozarán á este respecto de los mismos derechos y privilegios que los súbditos de la Nación más favorecida. Los súbditos chinos tendrán la facultad de hacerse acompañar en los Tribunales por abogados ó intérpretes españoles ó extranjeros que con arreglo á la legislación española reúnan las condiciones necesarias para asistir á las audiencias de los Tribunales y qne podrán ser designados por los Cónsules chinos eñ la Isla de Cuba.—Las quejas que los súbditos chinos residentes actualmente en la Isla de Cuba tuvieran que presentar relativas -al mal tratamiento que pudieran pretender haber sufrido con anterioridad á la fecha del eange de ratificaciones del pre sente convenio, serán examinadas por los Tribuna les españoles y juzgadas equitativamente de-la misma manera que se practica con los súbditos de la nación mas favorecida.
Art. IX. Las autoridades competentes de la Isla de Cuba y el Cónsul General de la China en la Habana, establecerán tan luego como sea posible y de común acuerdo las reglas á que los emigrantes chinos residentes actualmente en la Isla de Cuba y los qne lleguen en lo sucesivo deberán sujetarse para obtener un certificado en el que conste su inscripción en un registro llevado por los Cónsules Chinos; estos últimos les entregarán un certificado de matrícula que será visado por el Comisario de policía ó cualquiera otra autoridad competente del Distrito, Ciudad ó plantación de la comarca donde el emigrado establezca su residencia. Las autoridades cubanas darán á los Cónsules Chinos noticias detalladas concernientes al número y nombre de los súbditos chinos que se encuentran en las diferentes localidades de la Isla, y les facilitarán medios de asegurarse personalmente del estado de Tos chinos contratados como trabajadoras en las plantaciones.
Art. X El trasporte de emigrantes sólo podrá, efectuarse por los buques que se conformen con las estipulaciones del presente convenio así como con las condiciones de trasporte, aprovisionamiento y salubridad exigidas por las leyes de su pais.
Art. XI. El Gobierno de S. M. el Rey de España deseando dar al de su Magestad el Emperador de la China una prueba de amistad y buen deséo, sé compromete á repatriar á sus expensas tan luego como el presente convenio sea ratificado, á las personas que en otro tiempo hayan hecho en China estudios literarios, así como á las que tienen categoría oficial y á los individuos pertenecientes á familias de la dicha categoría que puedan encontrarse actualmente en la Isla de Cuba: esta repatriación se efectuará con arreglo á los datos suministrados por los agentes consulares-chinos debidamente comprobados por las autoridades es-pañolas.--Serán igualmente repatriados los ancianos á quienes su ecíad imposibilite para el trabajo, y que pidan volven á China, así como las. huérfanas chinas solteras que deseen volver á su país.
Art. XII. El Gobierno español obligará á los patronos de emigrantes chinos cuyos contratos están terminados y que con arreglo á éstos tienen derecho á repatriación á cumplir las obligaciones que con dichos emigrados han contraido. Respecto á aquellos que habiendo cumplido su contrato, pero que sin tener derecho á la repatriación á expensas de los patronos carecen de medios para hacer el viaje por su Cuenta, las autoridades locales de afeuerdo con los cónsules chinos en Cuba adoptaran las medidas que juzguen necesarias para su repa-
Anexo A.
Pekín diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete.—A S. E. el Señor de España, Ministro Plenipotenciario de España en China.—La completa inteligencia á que liemos llegado después de largas y repetidas conferencias que hemos tenido la honra de celebrar con V. E. relativamente al Convenio de emigración y condición de los trabajadores chinos en la Isla de Cuba, imponen á nuestro Tamen el deber de acudir dé nuevo al Trono de S. M. el Emperador, tan luego como el referido convenio haya sido simultáneamente firmado y sellado, á fin de que se dicten las órdenes oportunas á los altos Superintendentes del Comercio en los puertos del Norte y Sur, para que á su vez trasmitan las convenientes instrucciones á los Taotais de las Aduanas y demás Autoridades locales de todos los puertos abiertos al comercio para que obren con sujeción al nuevo convenio.—Al propio tiempo se les hará saber que si en el porvenir cualquier súbdito chino acudiese al Tamen del Taotais para pedir pasaporte con objeto de emigrar por su propia voluntad á la Isla de Cuba y obtenido que hubiese dicho pasaporte debidamente numerado y estampado, y estando ya embarcado rehusase proseguir su viaje y resultase que el Capitán ó el Armador del buque le hubieren, con el objeto ya indicado, hecho adelantos de dinero, en semejante caso, deber de los Taotais de las Aduanas y demás Autoridades locales será el obligar al súbdito chino, una vez que se haya puesto de manifiesto la obligación que hubiera firmado y encontrada correcta, hasta por medios coercitivos, si necesario fuere, ó pagar el importe de la deuda, que hubiese contraido. Además, dado el caso que la insolvencia del deudor fuese notoria, los Taotais de las Aduanas y las otras Autoridades locales, designarán un fiador de confianza con objeto de que la deuda quede debidamente asegurada.—Rogamos pues á V. E. que en vista de lo expuesto se sirva dar instrucciones al mismo tenor á los Cónsules de España, á fin de que en lo sucesivo á ellos se sujeten al respecto indicado.— Aprovechamos etc.—Es copia traducida conforme.—Firmado.—C. A. de España.—Está conforme.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Sub-Se-cretario.—Cisneros.—Ministerio de Ultramar.
Anexo 15.
Pekín 17 de Noviembre de 1877.—Monseñor.—Tengo la honra de acusar el recibo de la nota que V. A. I. se ha servido dirigirme con fecha de hoy, dándome á conocer las instrucciones que se propone enviar á los Altos Superintendentes del Comercio de los puertos del Norte y del Sur, para qne á su vez trasmitan á los Taotais de las Aduanas, en los puertos abiertos, y á las demás Autoridades locales las instrucciones á que debe-
triaciou.—Los emigrados que residan actualmente en la Isla de Cuba y cuyos contratos hubiesen terminado, recibirán tan luego como el presente convenio sea puesto en vigor, un certificado en el que se hará constar que han cumplido sus contratos: gozarán de hecho de todas las ventajas concedidas á los otros chinos por el Reglamento mencionado en.el artículo sétimo del presente convenio y podrán libremente permanecer ó partir de la Isla de Cuba.	•
Art. XIII. Las autoridades de la Isla de Cu ha podrán si las circunstancias lo exigieran no obstante el Reglamento de que se ha hecho mención, oponerse á la circulación y residencia de súbditos chiuos en las localidades donde lo juzgasen conveniente, si por razones especiales creyeran que la acumulación de personas en dichas localidades pudiera ser perjudicial al orden público; en este caso las autoridades locales observarán con los súbditos chinos las mismas reglas que con los otros extranjeros y participarán al Cónsul de la China la decisión que haya adoptado.
Art. XIV. Los trabajadores que con arreglo á sus contratos tuviesen aun obligaciones que llenar deberán en todo caso cumplirlas, gozando sin embargo respecto á los certificados, &<j., las mismas I ventajas concedidas á sus compatriotas nuevamente desembarcados ó que hayan terminado sus contratos. En cuanto á los súbditos chinos que se encontrasen detenidos en los depósitos de Gobierno en la Isla de Cuba, serán puestos en libertad en el momento que el presente convenio entre en vigor, provistos de los documentos que el Reglamento establece y tratados al igual de los otros chinos. Se exceptúan de la cláusula que precede todos aquellos que se encuentren en las prisiones del Gobierno cumpliendo una condena ó en virtud de una acusación,
Art. XV. El Gobierno de su Magestad el Rey de España y el Gobierno de su Magestad el Emperador de la China, convienen en que si uno de ellos juzgara oportuno en lo sucesivo introducir modificaciones en algunas de las cláusulas del presente convenio ó anularlas, las negociaciones con este objeto no podrán ser entabladas sin que haya trascurrido un año desde que una de las Altas Partes contratantes notifique su deseo. Queda igualmente convenido que si en lo sucesivo, el Gobierno Chino acó 'dase á cualquiera otra Potencia ventajas no mencionadas en el presente convenio respecto á la emigración de súbditos chinos, esas ventajas se harán de hecho extensivas al Gobierno español.
Art. XVI. El presente convenio será ratificado y las ratificaciones se cangearán en Pekín en el término do ocho meses ó ántes si posible fuera. —Hecho en Pekín por duplicado en los idiomas español, francés y chino, cuyas copias confrontadas y halladas conformes han sido firmadas y selladas por los Plenipotenciarios respectivos el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y siete. — [L. S.] Carlos Antonio de España.— [L. S.]—Sheñ, Mao. —Tung.—Ch’eng.—Ttsia.— Este convenio lia sido debidamente ratificado y las ratificaciones cangeadas en Pekín el 6 de Diciembre de 1878, según consta en el acta del cange firmada por duplicado por los Plenipotenciarios de España y China.—Está conforme. —Hay una rúbrica.—Es copia.—El Subsecretario.- Cisneros. —Rubricado.- Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar.
rán ajustarse siempre que un pasajero chino, después de haber decidido su viaje y ^obtenido los di -cimientos á qué se refiere la convención que aci -hamos de firmar, se negare á partir, á fin de d: r al Capitán del buque ó armador, en el caso de que el pasajero no ’pudiese pagar la deuda contraída, un fiador de confianza, que le asegure él reembolso de las sumas que hubiese anticipado; y rogándome comunique á los Cónsules de España las instrucciones necesarias para que se conformen por su parte, á las precitadas reglas.— Me apresura!'.' á trasmitir á los Cónsules de mi pais en los puertos abiertos las referidas instrucciones, con tanta mayor satisfacción, cuanto que estas reglas sabiamente dictadas harán más fácil la leal aplicación del Tratadojque acabamos de fiirmar y vá á ser sometido á la ratificación de nuestros respectivos Gobiernos.— Aceptad etc.— A. S. A. I. Monseñor el Príncipe Kung y á«£>. S. E. E. los Sres. Miembros del Tung-li-Tamen.—(Firmado) C. A. de España.—Está conforme:—Está conforme.— llay una rúbrica.—Es copia.—El Sub-Secretario. Cisneros.—Ministerio de Ultramar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador! General con fecha 17 de Mayo último copia literal de la proclama del Virey de los dos Kuangs á las autoridades del puerto de Seratoo y demás de su jurisdicción para que se pueda empezar á hacer la emigración de chinos para esta Isla. Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para conocí miento general.
Habana 26 de Junio de 1879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
PROCLAMA QUE SE CITA.
Lin, Mandarin de
Ia
clase, Presidente del Ministerio de la Guerra, Virey de los dos Kuangs, condecorado con la medalla Pa-to-lo por S. M. 1. de la gran dinastía Plisa.—Hago saber lo siguiente: El Tratado celebrado en el año 4o de Kung-su entre los Ministros del Ministerio de Negocios extranjeros y el Excmo. Sr. T (España) para enviar trabajadores á Cuba, dice en su artículo Io que en lo sucesivo la emigración por contrato de súbditos chinos de que habla el artículo X del Tratado ajustado en Tientsin el dia 10 de la novena Luna del año 3o de Tung-chí (1.0 de Octubre de 1864), queda anulada; pero queda solo en vigor la estipulación de dicho artículo relativa á la entrega á las Autoridades de todos los que sean reclamados como deseutofes, criminales y acusados.—El artículo 3o dice que los súbditos de las dos naciones podrán emigrar solos ó con sus familias, cou tal que vayan libre y voluntariamente, desaprobando todo acto de violencia y de engaño que se cometa en los puertos de la China, ó en otra parte con objeto de espatriar súbditos chinos contra su voluntad. Los dos Gobiernos se comprometen á perseguir con t. -do el vigor de las Leyes toda contravención á la estipulación procedente y á someter á las penas establecidas en sus respectivas legislaciones á las personas y buques que las violasen.—El artículo 4o dice que en todos los puertos de china abiertos al comercio europeo en donde hubiesen súbditos de ámbos sexos que quisiesen ir á residir á Cuba, pagando su pasaje, el Gobierno chino se obliga á liarles permiso y no ponerles obstáculos, así como á ordenar á los Taotais de las Aduanas de los puertos abiertos y á las autoridades locales que observen este Tratado, dén permiso á los buques de todas naciones que quieran trasportar los referidos súbditos chinos para que se habiliten en los referidos puertos con todo lo necesario para la conducción de pasajeros.—Los Toatais de las Aduanas en los puertos, abiertos y las autoridades chinas, no pondrán obstáculo alguno á que los dueños de los buques, sus tripulantes y todas las personas que interviniesen en este asunto puedan realmente observar y cumplir esté Tratado.—El artículo 5? dice que los Toatais de las Aduanas y las autoridades locales podrán para conocer la verdad, hacer averiguaciones minuciosas y verificar si todo cuanto-se ha dicho á los chinos que emigran, está ó no conforme con las estipulaciones de este comercio. Los súbditos chinos qne quisieran salir para el extranjero, deberán préviamente dirigirse al Taotai de la Aduana para registrar su nombre y para solicitar un pasaporte debidamente sellado y los pasaportes serán enviados al Cónsul de España para que los firme y selle, y luego serán entregados por el Taofai á los respectivos subditos chinos, para que puedan embarcarse.—A la llegada del buque á Cuba, remitirá la Autoridad local el pasaporte al Cónsul chino para que este lo examine. En los puertos abiertos al comercio, en donde los buques reciban pasajeros, los Taotais de las Aduanas podrán enviar sus delegados á bordo, junto con los que nombre el Cónsul español, para examinar á aquellos; y si se descubriera alguno sin pasaporte, se le desembarcará inmediatamente. El Capitán y el consignatario del buque-avisarán préviamente la hora de salida para que los delegados respectivos puedan proceder al necesario exámen y evitar de .este modo los abusos. 8i el Capitán no cumpliera esta estipulación y repentinamente quisiera salir sin esperar el exámen, se oficiará al Cónsul español para que éste guarde los papeles del buque y lo deténga y proceda contra él con arreglo á la legislación española, hasta que estén cumplidas todas las disposiciones reglamentarias, soltando luego el buque. Se vé, pues, que sólo es permitido á.los buques de la noble nación española llevar pasajeros para el extranjero, ó para residir en Cuba; no pudiéndose más contratar hombres para trabajar. Los pasajeros deben querer salir de su libre y expoutánea voluntad, y tener dinero propio para pagar el pasaje; y en estas condiciones les será expedido el pasaporte y no serán molestados. Los artículos del tratado claramente así lo explican. Ultimamente algunos hombres depravados de esta provincia, bajo pretexto de buscar pasajeros, han contratado trabajadores para el extranjero, y les han dado dinero para el viaje y pago do pasaje, induciéndoles á declarar que este era dinero propio para por este medio conseguir el
'S