
'in*?'
wSm
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Sfóci. 92.
Sábado 19 de Abril de 1879.—Santos Crescendo cf. y Hermógenes mr.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
reclamaciones que se presenten con recurso á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo do Administración. El rcmatevsin embargo,
á instancia del referido Oriazabalfe, una información de tres testigos de abono, en la queD. José M? Santos, como uno de ellos, declaró que la finca
PRIMERA SECCION.
mencionada Autoridad Superior, quedando el i rematante atenido á lo que resulte del juicio que i se entable.
5? Aprobada la Bubasta por el Excmo. Sr. Gobernadox’ General se notificará al adjudicata-j rio otorg udole ia correspondiente licencia para I ver ficar la explotación subastada, s'n’ cuyo re-| quisito no podrá dar priu ipio á ¡os trabajos. HABITANTES DE LA ISLA DE CUBA:	Queja obligado el rematante á empezar
la exportación del abono mineral en el término
produci>á sus efec 03 aprobado^ que sea por la ¡mencionada bien podía valer los 9520 pesos en que
alzando todos los demás embargos; y que de todos modos se suspendiese la subasta anunciada, hasta j que el Tribunal competente resolviese la cuestión:
tercias partes del precio en que se vendiese, y la otra se ponga en la Real Caja, y añade que la pena de no llevar y presentar dicha confirmación, soa
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL ñ U ISLA DE Eli,
Completamente identificado, como ea notorio, con mi ilustre antecesor el General Martinez Campos, que actualmente preside el Gobierno de S. M., procuraré en el desempeño del altísimo cargo que me ha sido confiado, ser el fiel y constante continuador de la política tan felizmente iniciada por él en estas Provincias de la Monarquía, empleando mis fuerzas todas y toda mi voluntad en llevar á feliz término su gloriosa obra de paz y conciliación, y consagrándome por completo á promover y desarrollar la prosperidad de este territorio y el bienestar de sus habitantes.
Para la consecución de estos propósitos, en los que cifro hoy todo mi anhelo, cuento con la eficaz é ilustrada cooperación de todas las Autoridades, Corporaciones y funcionarios y singularmente con el pueblo entero de Cuba, de cuya sensatez y buena voluntad no puede dudar nunca vuestro Gobernador General,
llamón Blanco.
SOLDADOS Y VOLUNTARIOS:
Acabo de encargarme del mando militar de esta Isla para el que fui nombrado por Real Decreto de primero del mes próximo pasado.
Conozco las virtudes militares
de dos meses, á contar desde la fecha de la noti ficaciou, lo cual justificará por medio de cartas de pagó que acrediten el ingreso en las Arcas del Tesoro del valor, al tipo de snb sta, del abono que durante eso período se haya exportado de los Cayos,
7? La autorización r. 1 rematante para la explotaeiOívdel abono mineral será por el término de diez años á contar desde la fecha da la licencia expedida por el Gobierno Goueral; obligándose el adjudicatarioáeatablecer culos Cavos
objeto de explotación labores formales quo par ¡ de	deí'dfetóto d¿
lo menos han de sostenerse ciento ochenta y tres d>as al año.
No se concederá próroga de los plazos citados sino única y exclusivamente en alguno délos casos sigu entes:
19 Cuando la explotación se haya suspendido por actos procedentes de la Administración.
29 Eu vista de las disposiciones de los Tribunales fundadas en demanda do propiedad.
89 Si se diese la imposibilidad absoluta de verificar la explotación por accidente da fuerza mayor debidamente justificada.
8*1 El rematante no tendrá derecho á la explotación de otras sustancias miuerales existentes en los expresados Cayovy si ocurriese el descubrimiento y registro do una mina eu los mismos, por mas que esta propiedad sea en genera! distinta é independiente de la adjudicada en la superficie y no hay inconveniente en suponer que pueda ser demarcada una mina sobre el terreno mismo que sea objeto de otra explotación, al Gobierno General, sin embargo,rcorres-ponde únicamente decidir cuando pueden subsistir sin peligro ámbas explotaciones ó cual de
que OS
adornan y el uso quo do ellas habéis hecho las dos debo suspenderse en despacio compren
en la guerra felizmente terminada. No dudo que durante mi mando, continuareis por la sonda del deber que mis dignos antecesores os han trazado, y abrigo la seguridad de que vuestro leal proceder me ayudará á corresponder fielmente á la confianza que S. M. el Rey (q. D. g.) ha depositado en vuestro Capitán General,
Ramón Blanco.
dido por las pertenencias mineras cuandonosean posibles de realizar simultáheáment’.
9? Tampoco el rematante tendrá derecho á aprovechar maderas, leña, carbones, cortezas ni ningún otro producto forestal de los que existan en los Cayos mencionados.
había sido justipreciada y se obligó y comprometió in soliduin ó do mancomún con los otros testigos y los tasadores á responder á la Real Hacienda en cuanto falte para cubrir la fianza de 7500 pesos, si no la hiciesen efectiva los terrenos hipotecados:—Que D. Manuel García Cazuela satisfizo oportunamente el primer plazo de 500 pesos, habiéndosele requerido vanas veces, aunque infructuosamente para el pago de los correspondientes á los años de 1861, 62 y 63,	.«•'«—v.i., notivo .en
27 de Mayo de 1861 so ordenó por la Administración general económica de Puerto-Rico al Alcalde de Trujillo-Alto, que hiciese sabor á D. José Oria-zabala y á su esposa D.a Ramona de la Torre, que si en el término de 9 dias no entregaban el importe de los 3 plazos vencidos se harían efectivos con la fianza prestada para garantir la obligación contraida por Cazuela:—Que habiendo acudido este al Ministerio de Ultramar en instancia de 8 de Julio de 1865, reproduciendo la renuncia.que había hecho en favor del Estado de su oficio de Escribano
Puerto-
Rico, sujetándose á satisfacer alas Reales Cajas lo que resulte deberle por la compra de dicha Escribanía, para cuyo pago ofreció desde luego las dos terceras partes del precio de esta, vendida en subasta pública, por Real orden de 18 de Julio siguiente, expedida por el referido Ministerio, 6e le admitió la expresada renuncia y se mandó que por las oficinas de Hacienda de la isla se procediese á la instrucción del oportuno expediente para la venta do la Escribanía, admitiendo en pago de las cantidades que García Cazuela adeude al Tesoro por el precio en que adquirió el referido oficio, los que debe percibir por los derechos que la declaración de caducidad de este le dará en su día, conforme á lo dispuesto en la ley 7*?, título 22, libro 8.° de la Recopilación de Indias:—Quo subastada la Escribanía en el afio de 1868, fué adjudicada por la suma do 8000 escudos; y en su vista, y teniendo en cuenta que la parte de esta cantidad que correspondía á Cazuela era muy inferior d la que esta adeudaba, se ordenó en 22 de Julio de dicho año que continuara el expediente de apremio incoado contra la fianza hipotecaria constituida para garantir la obligación de aquel, en cuyo expediento aparecía que á pesar de los remates celebrados, no se había enagenado la estancia por falta de postor; y que en su consecuencia por la Intendencia general se había mandado al Alcalde de Trujillo-Alto en oficio de 25 de Abril de 1868, que se retasara di-| cha finca y se sacase de nuevo á subasta, y que
—Que por decreto de dicha Administración de fe- j perdimiento de la tercia parte del valor del oficio cha 12 de Julio de 1873, se desestimó la anterior y privación del uso de el:—Vista la ley 8.a, que solicitud, reservando al interesado el derecho de ! ordena que no se vuelvan las dichas dos temas par-acudir donde viere convenirle:—Vistos los autos j tes hasta que esté cobrado todo el valor del oficio: conten cioso-administra ti vos seguidos en la Audieu- j —Visto el articulo 59 de las ordenanzas de los Tri-cia de Puerto-Rico primero, y en el Consejo con-j bunales de Cuentas de Ultramar, y los artículos
tencioso-administrativo de la propia Isla después, de los cuales resulta:—Queen 12 de Julio de 1873,
90, 92, 98 y 167 del Reglamento para su ojeen*
. cion, que se citan en el escrito de réplica:—Visto D. Felipe Santos presentó ante la Audiencia de ! el título 12, partida 5% eu lo relativo á las obliga-Puerto-Rieo demanda contencioso-administrativa, j ciones de los fiadores, beneficios que disfrutan v que una vez admitida amplió el Licenciado D. Pa- j modos de extinguirse las fianzas:—Vista la ley 1.*, blo Saez, á nombre y con poder de D*t María del; título 19, libro 10 do la Novísima Recopilación quo Pilar Pizarro y D. Felipe Santiago, ID María Ga- ¡ establece que de cualquier modo quo parezca que bina, D. Florencio, D. Hilarión y D. Feliciano j los contratantes quieran obligarse, así quedanobk-Santos, herederos de D. José María Santos, con la gados:-—Considerando quo la obligación que en 8 pretensión de que se revocasen las providencias de Junio de 1860 contrajo D. José María Santos dictadas por la Administración general económica in solidmn y mancomunadamente con los tasado-de la Isla en 3 de Abril de 1873 y 11 de Julio del res y con los demás testigos do abono, so redujo á
SECRETARIA.
Política.
D. Emilio Ruiz y Armas so servirá presentarse en esta Secretar a por sí ó per medio de persona competentemente autorizada con objeto de eoterurle de un asunto de su particular interés.
Habana 14 do Abril de 1879.
B. Galbis.
. Obras públicas.—Minas.
Habiendo sido admitida á D. Carlos Salmón, adjudicatario del abono mineral existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana la renuncia del derecho á explotar aquel, he acorda lo en 12 del actual que el din 5 de Mayo próximo á las doce de su mañana en las oliciñas de la Secretaría de este Gobierno Genera!, se celebre nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 16 do Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Ii. Galbis.
Plieeo de condiciones para el remate en pública subasta de la explotación del abono mineral existente en los Cayos ue la Cosía Sur de esta Isla,comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta.del Mangle ó de la Llana, por el tipo tic tasación de cuatro pesos oro ¡a tonelada métrica que de dicho abouo se extraiga.
1* La subasta so verificará eu esta ciudad 4 ,las doce del dia 5 de Mayo próximo en las oficinas de ia Secretaria del Gobier bajo la presidencia del Iltmo. Sr.^ del funcionario en quien tuviere á y con asistencia del Inspector de Minas.
2*1 Para ser licitador ea obligatorio entregar al Presidente de la subasta la carta de pago que acredite haber depositado en la Administración Eeouúmica de-csta provincia la cantidad de j
10.	Los buques ó embarcaciones destina-1 procediera al embargo preventivo de los bienes que dos á la exportación del abono mineral, se su-1 poseyesen los testigos de abono D. José M*1 San-jetarán al arqueo prèvio en los puertos de la eos- ¡tos y D. Antonio Torres, en cantidad suficiente taSur habilitados al efecto y el pago de la carga ¡para responder del crédito contra Cazuela, que se-ha de hacerse por adelantado forma’izándose en i gun la liquidación practicada por aquella oficina Vista de la certificación de arqueo y del precio j en 13 de Noviembre de 1868, ascendía á la canti que se obtenga eu la subasta por tonelada mé- ¡dad de 8666 escudos, 667 milésimas:—Que resul-trica. l a carta de pago correspondiente servirá j tando ser insolvente D. Antonio Torres, y haber de guia para < 1 libre tránsito, embarque y desern-i fallecido enei mismo estado I). Juan Francisco barque del abono mencionado y la Dirección ge- ¡ Coca, otro de los testigos de abono déla fianza aerai de Hacienda á quien se dará conocimien- i hipotecaria, se embargaron los bienes de la suce-to de esta adjudicación establecerá ¡as reglas j sion del ya difunto D. José María Santos, consis-que considere convenientes respecto á la recau-1 tentes según se expresó en una casa, en 75 cuer-dacion, vijilaucia y comprobación cu los puertos: das do tierra, 4 esclavos y varios créditos, uno de de descarga.
11.	El rematante será el único para verificar la explotación del abono mineral en loa Cayos referidos y no podrá traspasar el
I ellos importante 9200 escudos contra D. José de autorizado Torres Valle jo:—Que retasada la estañeia que perteneció á Oriazabala en la cantidad de 2000 escudos, se sacó de nuevo á subasta varias veces sin re-
mismo año, declarando que sus representados no estaban obligados á responder de cantidad alguna de las que se comprometió á satisfacer D. Manuel Cazuela; .y que si á esto no hubiere lugar se declarasen nulas todas las actuaciones de apremio dirigidas contra la sucesión de D. José María Santos, por no haberse agotado la excusión de bienes en el principalmente obligado Cazuela, sus fiadores y los peritos, y en tercer lugar, y si aun esto no procediese, que se declarasen nulas todas aquellas actuaciones, por no haberse dado en ellas la Audiencia que correspondía á sus poderdantes V que, si alguna responsabilidad podía alcanzar á e6tos debía estar limitada á la diferencia del valor en que se tasó la estancia dada en fianza con el que realmente tenía cuando se verificó la primitiva tasación, quo abonó el mencionado I). José María Santos, sin que en ningún caso viniera obligado á satisfacer intereses al Estado por la deuda de Cazuela:— Que pasados los autos al Consejo Contencioso-ad-ministrativo, y designado por el Gobernador general de la Isla para representar en los mismos á la Administración al Teniente fiscal de la Audiencia, contestó la demanda en escrito de fecha de 7 de
responder de lo que faltase para cubrir los 7500 pesos que los esposos Oriazabala afianzaban en una finca sita en Trujillo-Alto, para asegurar el pago ála Hacienda de igual cantidad que adeudaba D. Manuel García Cazuela, por el precio del oficio de Escribano que remató, en el caso de que aquella tuviese que proceder contra la referida fianza y esta no hiciese efectiva la totalidad de la citada suma:—Considerando que lio apareciendo en los autos la escritura do venta á favor do García Cazuela del mencionado oficio, y no constando ni habiéndoso alegado que en tal contrato so privase la Hacienda del derecho que le daban las leyes trascritas de la Recopilación de Indias, de declarar la caducidad del mismo oficio con la pérdida de la tercera parte de su precio en nuevo remate, si en el término de 5 años no sacaba el nombrado el título y Real confirmación, debe entenderse que el expresado contrato quedó sujeto á aquella condición legal é implícita, no puliendo suponerse por tanto, como lo hace el apelante en apoyo do la declaración de irresponsabilidad que en primer término solicita, que dicha caducidad, decretada en Real orden do 18 de Julio do 1865, novó la obli-
Marzo de 1876 pidiendo que fuese desestimada, y j gacion contraída por el expresado García Cazuela, que se absolviese de la misma á la Administra-1 y extinguió las domas que de ella dependían, en cion, imponiendo á los herederos de D. José María concepto de subsidiarias, ó sean las de los esposos Santos perpètuo silencio:—Que recibido el pleito ! Oriazabala y la de D. José María Santos:—Ooiiai-á prueba, cinco testigos declararon ante el Juez de ¡ dorando quo habiéndose constituido los Oriazabala
paz de Trujillo-Alto, que después de incautarse la Hacienda de la estancia hipotecada por Oriazabala quedó' completamente abandonada basta el punto de que cuando la compró D.ft María- del Pilar Pizarro estaba cubierta de maleza, y sus maderas de construcción completamente perdidas y había sido destruida la casa-habitacion, manifestando 3 de dichos testigos, que no podían fijar el valor (pie en 1860 tuviefa dicha finca, ni tampoco el que en 1864 pudiera dársele, y expresando los otros dos que la tasación abonada por D. José María Santos, cuyo importe ascendía á 9320 pesos, era la que le gítimamente correspondía en 1860 á la referida estancia, y que en 1864 todavía valía mas de 9000: —-Que en 31 de Octubre de 1876 se pronunció sentencia por el Consejo contencioso-administrativo por la que se absolvió á la Administración de la demanda propuesta á nombre de la sucesión San-
deudores principales, con renuncia expresa de los beneficios que las leyes conceden á los fiadores, pudo la Hacienda proceder contra la finca en que aquellos la establecieron, excusando dirigir su acción, ya contra los productos de la Escribanía, ya contra los demás bienes de García Cazuela, que por cierto ni consta ni se alega de un modo preciso que los tuviera, sin infringir las leyes expresadas, w vulnerar derecho alguno que en ellas pudiera fundarse:—Considerando que ligado como quedó D. José María Santos á cubrir la diferencia que resultase entre el importo do la fiauza y el valor efectivo de la finca en queso constituyó, no puede negarse que, en virtud de esta obligación especial y precisa, pudo la Administración proceder contra sus bienes para cobrarse de dicha diferencia en la parte que resultaba no satisfecha, como lo efectuó | por orden de la Intendencia expedida en 25 de A-
tos, declarando que la obligación de este estaba li-j bril de 1868, tan luego como se hizo patente por
mitada á la diferencia que resulta entre el producto en venta de la estancia hipotecada por I). José Oriazabala y la cantidad de 7500 pesos que aquella garantizaba, contra cuya sentencia 6e interpuso
una subasta ineficaz de la exprosadi finca la inminencia de que el caso previsto llegase, sin necesidad de proceder prèviamente contra los demás bienes de los esposos Oriazaba’a, que. tampoco cons-
derecho que la adjudicación le confiere ni sur i- ¡ sultado alguno, habiéndose adjudicado en
la prévia aprobación del j de acuerdo de 21 de Octubre de 1869 á D.a María
del Pilar Pizarro, en la cantidad de 1333 escudos, 333 milésimas, que había ofrecido en instancia de 14 de Setiembre anterior, ó sea en las dos terceras partes del importo del último justiprecio:—Que seguido el expediente de apremio contra los bienes que pertenecieron á D. José María Santos, y acordada la subasta de la estancia embargada eu l.°de Marzo de 1873, D. Manuel Santiago Santos, uno de los herederos de aquel, presentó instancia al Jefe de la Administración económica, exponiendo _____	| que la renuncia que de su oficio hizo Cazuela cons-
j tituye una novación del contrato celebrado cou la En la Gaceta de Madrid del dia 5 de Marzo ; Hacienda, quedando por lo mismo desde aquel mo-último, se publica el Real Decreto siguiente:	j meato exentos de toda responsabilidad, tanto el
«Consejo de Estádo.—Real Decreto.—D. Al-¡fiador como los tasadores y testigos de abono; y fonso XII por la Gracia de Dios Rey Constitu- ¡ qne prescindiendo de este particular, y del hecho cional de España.—Al Gobernador Presidente del j de estar tranquilamente sin ser molestados por lia-
rá sus efectos sin Gobierno Genera!.
12. Será de cuenta del rematante el pago de t dos los gastos de subasta, publicaciones etc. y la infracción de cualquiera de estas condiciones y de las que preceptúa la Ley de minería vigente en lo que se relaciona cou dicha explotación, dará derecho al Gobierno á declarar caducada la c ncesion que so otorga y como ingreso definitivo á favor del estado de la fianza á que se refiere la condición 2*1 de este pliego.
. recurso de aclaración, que se declaró improcedente ta que los poseyeran ni so señalan por el apelante virtud | por otra de 12 de Diciembre de 1876, fundándose i —Considerando que en el excediente gubernativo
Consejo ele Administración de la Isla de Cuba, y I dio el deudor principal, los
i •	.— *	-----------í y demás testigos de abono, se habían embargado a
fiadores, los tasadores
I .	.	..	*	■*■ ,
cualesquiera- otras Autoridades y personas á quie	-....
nes toca su observancia y cumplimiento, sabed: j los herederos de Santos, bienes por valor de 10000 que he venido en decretar lo siguiente:—Eu el ¡pesos para hacer efectivo uu crédito de 3000; j tei-pleito que eu grado de apelación pende ante el Con- i minó con la súplica de que se suspendiese el rema seio de Estado, entre D.K María del Pilar Pizarro, te de la referida estancia y se le comunicase el D. Manuel, D. Felipe, D. Hilario y D.a María expediente por un breve plazo, a fin de exponer Santos, representados en la actualidad por el Li-1 en su vista lo que á su derecho conviniera, mam-cenciado D. Rosendo Mái-ciUa, apelante, y mi Fifi- \ iestando que para el caso de que no se accediese a ..al an -namlii'« Hola Administración »enera! del ’ la anterior pretensión, desde luego entablaba la
en que dado los términos de la sentencia de 31 de Octubre, no cabía la menor duda respecto ó que la obligación de la sucesión Santos para con la Hacienda no puede ser en absoluto sino contraída al límite máximo de la diferencia que resulto entre el producto en venta de la estancia hipotecada por Oriazabala, y la cantidad de 7500 pesos que ga rantizó el testigo de abono D. José María Santos, en cuanto esta cantidad fuese necesaria para solventar la deuda de Cazuela; y en que sin necesi-¡ dad de aclaración alguna los pagos que se hayan hecho á cuenta del mencionado crédito han de ser imputables al misino:—Vistas las actuaciones practicadas ante el Consejo de Estado, de las cuales aparece:—Quo remitidos los autos á dicho Cuerpo, en virtud de la apelación interpuesta por los demandantes, en 12 de Julio siguiente, el Licenciado D. Lorenzo Ballesteros, á nombre y con poder de los mismos mejoró el recurso, solicitando que se revocase la sentencia dictada por el Consejo con-tenciosfi-administrativo de Puerto-Rico, proveyen do y determinando en su virtud 6egun por su parte se había pedido en la anterior instancia:—Que emplazado mi Fiscal, contestó en 6 de Enero de 1878 á la demanda de agravios pidiendo la confir macion de la sentencia apelada:—Que el Liccncia-¡ do D. Rosendo Marcilla, á quien por fallecimiento ¡ de D. Lorenzo Ballesteros 6o hubo por parte en la ¡ representación que e6te tenía, replicó al anterior
se halla aseverada la insolven *ia de los tasadoresV do los demás testigos de abono, sin que < n primera ni en segunda instancia se i aya justificado por el apelante la falsedad de tal aserto, apareciendo además de dicho expediente que al tasador D. Juan Ramos so embargaron bienes que se creyó le pertenecían, y que no se pudo continuar contra ellos la vía de apremio por haberlos reclamado un tercero, razón por la cual eraría {mr sn base el agravio que supone el propio apelante queso lo ha inferido, por no haberse dividido la acción gubernativa para el pago del descubierto entre él y sus coobligados, aun el supuesto de que dicha división pudiera exigirse, tratándose de una obligación que á la vez que solidaria era mancomunada:—Considerando que la disminución del valor de la finca afecta, 6Ólo podría influir en la extensión de la obligación contraida por Santos, si procediese de actos imputables á la Administración:—Considerando que no se ha logrado demostrar que la incautación de la finca por la Hacienda causase su destrucción, y como se ha alegado, apareciendo (pie si esta existió, tuvo lugar con anterioridad á dicho acto, pues antes de que se hubiese llevado á cabo á consecuencia de orden del Centro correspondiente, fecha 25 de Agosto de 1869, se había anunciado la subasta y adjudicación respectivamente en los años 1865, 1868 y en el mismo de 1869, á los tipos de 3300, 2200 y 2000 escudos, sin quo so presentase
alcanza á los recurrentes, como herederos de D. j 'adado al interesado el mismo cha junto con la co-Josc María Santos, en el pago ele cierto crédito á pía de la liquidación de la cantidad que debía ha-favor de la Hacienda.—Visto:—Vistos los antece-: cer efectiva la sucesión de D. J ose Mana Santos dientes, dq,los cuales resulta:—Que en 20 de Abril! por la responsabilidad que contrajo corno testigo
«wn m-ouuuinja	...., -------------,	i i gao jj Manueí García Cazuela remató el ofi- abonador do la fianza lupotecana prestada por D.
cuatro mil pesos en oro, o su equivalente en «o- ¡	E8C1.jbano numerario del distrito de la Ca- Manuel García Cazuela, cuya liquidación, verifica-
no. dpi Tesoro 6 en acciones Jol Banco Z.peno ; J“*£$££££ e„	d.8000 peros,!d. en 20 do Octul.ro de 1870, impon» 12007 es-
do la Heliana, «l«!» 4«	°°''S.n	,'La'l	, *de	1 do lo» cuales pagó »1 contado 500, oblándose isa- cudoe, 998 milésimas, y «doma» los interese, qne
día ca que se verifique el	depósito,	la cual	se ae	, 1()g 7¿(X) re3tantw, 500 en Diciembre de; se devengasen desde esta fecha hasta el total pago
volverá, después de adjudicada la_ subasta á o ' '	en ol miemo lueB de cada uno de los del crédito:—Que en 5 de Julio siguiente acudió
respectivos postores cuyas	^ños sucesivos, hasta quedar totalmente solventada j de nuevo D. Manuel Santiago Santos a la Admiro sido admitida?, reservándose la conespon	¿arantir el cumplimiento del uistracion general económica pidiendo que se dediente al rematante ó adjudicatario como lianza ¡	V W D? Ra-	clarase que° con el nuevo contrato celebrado entre
para responder del campl «liento d. esta. con. , conato,	&££	Orábala y «V	e, Escr¡lU Cañuela y el Estado, «1 admitirlo Ce
Ciclones.	.... ¡, • . 1	r,,nsh>nveron en fiadores y princi-1 la renuncia de su oficio, había cesado la responsa-
3? Las proposiciones que se admitirán j m,	d	d-V canti¿|a(j de 75ÓO pesos,	bilidad que Santos había contraído afianzando la
durante media hora eeráQ». Porf1JXhJbabonó I notolo	fon	obligación general de todos los bienes	primera obligación de Cazuela; y que cuando á
adjudicandoee la» explotación do dicho	J? «ínn hinnfacitndo efenecialmcn- ello no hubiere lugar &o dispusiese tan solo el abo-
mineral al postor cuya proposición so. 'a mia ¡ presente, y	toSTlicS. no sin interés alZo do la cantidad de 3366 .se
f&vú'able. La licitación vo.-sarí exclusivamente ¡ u.un. osuno“i”	d„. 69 cíntimos^con ol producto do los esclavos
sobre el valor de la tasación, desechándose como ¡ vas, jtósdieuon	gaga^abitaciQn;_Que que por su cuenta depositó la Hacienda en 1869,
aula la que liO cubra el Upo fijado ó no esté con- ¡ 200	'pesosVor los peritos^D. con el valor de estos,*ó sea su indemnización, y ~
forme con laa condiciones de este pliego.	as	R	D jos¿ euwío ^González,' alguna cantidad quedase aun por cubrir, se descon-
.	<* Terminad. ,uo sea 1. - Jga»	: fe	del cmdito clntrn t>. Balbino Torre, de
ia Hacienda'aceptara la fianza, se practicó en 8 de que se incauto también la Administración, entre-junio de 1860, ante el juzgado de Trujillo-Alto, y gándose la diferencia a los herederos de Santos, y
dtirá el acta de ella y* con	_	_
someterá á la aprobación del Excmo. br. Gobernador General, quien resolverá también las
escrito fiscal solicitando 1« revocación de la senten-: postor, por cuyo motivo se rió obligada la Hacienda dictada por el Consejo contencioso-administra- ¡ da á adjudicársela interinamente en los dos tercios ¡ tivo de Puerto-Rico, en el.sentido, en primer tér- j de aquolla cantidad, ó sea en 1333 escudos, 333 mino de que se revoquen también laa providencias ¡ milésimas, y á cederla on la misma por acuerdo • de la Administración general económica «le dicha! del 21 de Octubre del propio año á D.* Pilar Pi-i Isla de 3 de Abril y 11 de Julio de 1873, decía- ¡ zarro, en virtud de proposición que presentó:— l rando que la sucesión Santos no está obligada á Considerando que admitido quo la representación i responder de. cantidad alguna de las que se com- i de Santos tuviese á intervenir en la tasa y retasa i prometió á satisfacer D. Manuel García Cazuela, efectuadas para la venta de la finca de quo 6e tra-rpor los plazos de la venta de la' Escribanía, y en i ta, no puede reputarse este vicio como esencial en ] segundo, cuando no hubiere lugar á olió, que se j el presente caso, pues las repetidas subastas á que declaren nulas las actuaciones de apremio seguidas huta» que acudir para su realización, y la baja su-I contra la sucesión de D. Jogé JTaría Santos:—Y ¡ cesiva de los tipos á que fué preciso apelar por que mi Fiscal contrareplicando, reprodujo en 3 de: falta de postores, demuestran que aunque dicha Mayo último la pretensión formulada en 6u escri- ¡ intervención hubiora producido quo el tipo priini-¡ to de 6 de Enero anterior:—Vista la ley 1.*, título; tivo fuese mas elevado que el que la Admim'stra-22, libro 8.° de la Recopilación de Indias, según la ! cion adoptó, no se habría obtenido una enagena-cual los que compraren oficio de aquellos dominios ¡ cion más favorable que la que tuvo lugar:—Contienen obligación de presentar titulo y confirma- siderando, en cuanto á los defectos que se alegan cion Real, dentro del término señalado por la ley ¡ en la formación y curso del segundo expediente 6.a, título 17, libro 69, respecto de las encomien- de apremio, ó sea el quo se instruyó contraía sucedas, que es el de cinco años desde el dia de la pro-. sion Santos, que así como no 6on de estimar las
a	en quo
deuda
Torres, pues aparece que se tul o y confirmación Real dentro del término seña- i limitó á aceptar las proposiciones de espera que el lado de cualquier oficio vendido ó renunciado, lo deudor le presentó para su más fácil rcnlizacion,
que con efecto se consumó en su mayor parte, sin que á ello y al no abono de intereses se haya Je-
vis ion, bajo las penas impuestas en caso de contra- i reclamaciones que se reliaren á la manera e vención:—-Vista la ley 7a- del mismo titulo y libro, la Administración procedió al cobro de la que dispone que el quo no llevase y presentase tí- j de D. José Balbino 'r .......~
‘ - - - - (
lo
| pierda y se disponga do él como do oficio vaco, y que de lo percibido de dicho oficio 6e le vuelvan dos