seaa*
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.


PKK-CNA L.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Jueves 2 de Enero de 1870.
("Aparejador, 1.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.— Guardas pa-I	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
, . .„s,e.os ...........••••••................... 15 ¡ Yuntas para carretas, zorrasy cilindros.................. 16
I Asiático:,y morenos, según piarte de la Inspección Económica. 364 I Carretones que pueden trabajar............ 61
I ,	-----I En Mariauao hay 4 carretones.
•} , ,	(*e braceros titiles  .................... 320 I En el Semillero hay 2 yuntas piara la labranza.
/ Id. id. de motiles por varios conceptos........ 44 | Piedra existente en el depósito el dia 31, 76-it me (ros cúbicos.
Total............ 364 I
L-	I
DISTRIBUCION.
						CARRETAS.			1	CARRETONES.	
DESTINOS.	KDtiíltt.	Csrperos	Eiüíííi.	; Áiiánets j acres*!.	Confina- dos.	Salua.	Tarda.	Zarra	Ciiiidros	Mima.	Tarde.
lín el tren de aearreo						96						r 2 Apdor.	f 2 Apdor. 1 5 1
	1	5	10				1			(2 comidas. 1 leña.	j (. 3 riego.
				41							
											
-• r				9							
i 1 x IJ » Marianao (reparación y limpie-				4			-*			1	
1 *‘tx.)							19						j 1 servicios. !■	| 1 servicios. 1
				22					2		
				32							 1	arena á Isabel 11. 2	arena. 1 tierra.	1	ídem. 2	arena. 1 tierra.
				6								
					11						
				2							
... San Lázaro, Gen ios (desagüe cloaca) ... Servicios de aaua (adoquinado)	 ... Monserrate Ctel. de Policía (bacheo) ... Reina, Campanario (caño)		9 2						8 5 0 3	í=	i""'.""."."!!”!							2 arena. 		2 arena.
					41	i::::::::.;::;....		1			2 pipas.	
	»										
... Vives, Cálmen (cloaca)	 #	2 0										
									1	f2 tierra. 4 '	f 2 tierra. 4 J
... Calzada ¿lela Reina (cilindro)	 ... Puentes-Grandes (Puente Barreto).										4 rajones.	4		1	(2 piedra, f 1 pipa. 3 i [ 2 piedra.	(2 piedra. 2 piedra.
										1 ¡		
												
... Campo de Marte (bacheo)	 ... tí. Nicolás, Gloria (bacheo)		 .. ... Marina, Vapor (bacheo)														2 pie Ira. 4 cascajo. 0 cascajo.	2 piedra. 4 cascajo. 6 cascajo.
						1 [						
ACESliüCTO DE fKRÜHDC íii I ZAKJI REAL.						.					
En la limpieza de laZanja Real					36							
Los filtros del Príncipe	 Toda clase de obras en las cañerías pera el abasto (3 emplomadoree.)					5 lo							
	9	5	10	320	52	5	5	1	10	!)4	G4
					—						
OBSERVACIONES..
¡Limpieza de cajas, si-
i FOXES Y LLAVES DE FA-j SO DE INCENDIOS.
CAJAS.
i
¡Empedrado, Aguiar. ÍAgui»r, Obrapla.
S. Ignacio, Muralla. Muralla, Habana.
Cuba, Acosta.
¡Compostela, idem.
Sifones.
Acosta, Egido.
Zulueta, Monte.
Cuba, Ac-' sta. ¡Compostela, ideiu.
Llaves de paso.
Mercaderes, Lamparilla. Lamparilla, oficios.
Las carretas dan poi término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
En Cárdenas auxilíalos trabajos de desagüe una cuadrilla de 134 asiáticos y morenos.
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren de acarreo............................................ 96
*	los Talleres y servicios del Depósito..........................    41
»	las cuadrillas permanentes...................................      54
■ las cuadrillas desuñadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc....................................................  73
»	los Acueductos.................................................... 56
Inútiles por varios conceptos.................................... 44
Total general..................... 364	y	52 confinados.
• Habana Diciembre 31 de 1878.—El. Arquitecto, Antonio González Herrera..
Administración laotal de Aduanas
El sábado 4 del actual á Jas doce do su mañana so rematarán en el almacén de averias de esta Aduana, 400 tinetas macarelas, procedentes de la goleta amercana Pitraa”.'»
Ha ana Enero 2 do 1878.
Barca.
P. O., Celestino (le la
Bffionta de Piedad de la Habana.
Dirección.
En la almoneda celob'ada el sábado 28 de Diciembre último han sido rematados á favor del me-
Don José Carbonell Salué, Teniente Coronel C -mandan te Fiscal dol Batallón Cazadores do (dan Quintín nútn. 11.
Habiéndose ausentado do la plaza de Barita Ciara, perteneciendo al Batallón Movilizados del orden, ol soldado José Mesa Izquierdo, á quien ee-toy sumariando por ol delito do deserción, usando do las facultados quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto lo cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándolo la guardia d j prevención dol expresado Batallón Cazadores de San Quintín, al cual portoneec en la actualidad, á donde deberá presentarse en el término de vointe dias á contar desdo la publicación do esto edicto, á dar sus descargos, en la inteligencia que si así lo hiciere se íe oirá y adnfslrará justicia, y do lo contrario lo jor postor según anuncio por menor publicado er. la parar¿ el perjuicio á que ha>a lugar Baceta oficial dol l.° de Noviembre próximo pasado, 1 Habana ü
las alhajas cuyos dotes so expresan á continuación resultando un sobrante á favor de los dueñosde ellas después de deducir do sus productos el capital del Monte ó interés deveiigaJoshasta lafecha dol remate; se anuncia al público por este medio á fin do quo los interesados ocurran á esto estábil cimiento con la papeleta credencial del empeño á percibir lo que espectivamente ¡es correspondo á saber :
Kúmeros de los lotes.	t Feciia del remate.	Produc o de la venta.		Capital é interese?.	
		FES1S.	GTS	PESOS.	CTS
20042	Diciembre. 28	BiB. 9	50	8	SO
20073	id.	Id. 25	70	. 25	70
20497	‘id.	Ore. 181		180	70
20525	id.	P2B. 28	35	27	80
Sobrante á	
favor de	ios
dueSos.	
PESBS.	CTS
	22
	50
	70
Habana 30 de Diciembre do ití/ts.—Juan Daban.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luis Marti y Barroso, Coronel graduado, Comandante del primer Batallón del Eeg miento Infantería do Cuba núm. 7y Juez Fiscal en es-la plaza y cuerpo citado.
Bor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para quo en el término do ¿Odios á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita Beh.r-coain 13, el paisano D. Cecilio Rodríguez, empleado que fné en el Hospital Militar do San Ambrosio y despedido dol mismo en 23 de Mayo de 1876, á dar mis descargos en ia eumatia que jor pérdida prendas instruyo contra el mismo, advirtiéndole que de no presentarlo en el término señalado sufrirá los perjuich s á que en m dia la ley ¡o condena. Habana 19 do Diciembre d
30 do Diciembre de 1878.—José Car-
bonell.
D. Manuel Serrano y Puig, Capitán graduado Teniente Ayudante y Fiscal do la Academia de Alumnos do Infantería y Caballería.
Habiéndose ausentado de esta Academia do Alumnos el de esta clase do Infantería D. Nicolás Nussa y Delgado á quien estoy sumariando por esta falta y otras, y siendo necesaria sil presencia para los efectos judiciales correspondientes, usando de las facultades quo en tales casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por ol presento cito, llamo y emplazo al referido Alumno D. Nicolás Nussa y Delgado, para que en ol térnv-no de 30 dias á contar desde la publicación del presento edicto, so presente á dar sus descargos, y en caso de no vorlficarlo en ol plazo señalado, se Boga rá ’a causa y so senten -jará en rebeldía.
Habana Diciembre 10 de 1878—Vi9 Bu? Ma n\iel Serrano.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Escribano, José Jiménez.
D
Jofé Carbonell Salué, Teniente Coronel Comandante Fiscal del Batallón Cazadores do San Qulntiu número 11.
1878.—Luis Morti
Debiendo proccdoree á la venta en pública subasta do las prendas y efectos que á su fallecimiento dejó ol Alférez que fuó de este cuerpo D. Juan Tuban, se convoca por el presente edicto á todo ol que desee adquirir cualquiera do aquellos efectos para quo concurran al Campamento del Príncipe en el local que ocupa ol Almacén del expresado Bu tallón ol dia 31 del actual á las 11 do su mañana cu quo tendrá eRcto la referida subasta.
Habana 23 do Diciembre do 187S.—Luis Murb. Por mandato de S. S.—El Escribano, Emilio Abad.
Militar de San enfermo i’ornandcz
nabién Jobo fugado dol Hosplta Ambrrs'o do esta plaza, donde se bañaba ol soldado dal rHerido Cuerpo Francisco F Jiménez, á quien estoy procesando por el delito da segunda deserción y estafa, per ol presente, tácito, llamo v emplazo, para qtio en el término da 20 dias, á contar desde la inserción de esto edicto en los pe-i'ió.jici'S oficiales, so presento on la guardia de Pif-vencion del Batallón en esta Fortaleza, ó cualquiera otra de las de la plaza, en la inteligencia quo si así 'o h' ce, so le oirá y administrará justeia y de no
verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 15 de Diciembre de lo78. —José Carbonell.
pilal ó en ia del Cál men en esta ciudad y do no comparecer en ol referido plazo, so seguirá la causa y sentenciará en lebeldía por el Consejo do Guerra por el delito quo merezca pena más grave entre el de malversación da fondos y el que causó su fuga, sin mas citarlo n¡ emplazarle por ser esta la voluntad do tí. M. Fíjase y publiquese en la Gaceta oficial do la Habana para conocimiento d i todos.
Puerto-Principa 1? do Diciembre do 1878.—León Tegerina.—Por mandato del Sr. Fiscal, Valeriano Gallego.
Regimiento Infanteria Milicias Blancas de h baña núm. 1.—2? Batallón.
lia
Habiéndose extraviado el paso á situación do provincia expedido por este Batallón, á fhvor del miliciano de la cuarta compañía José García Romero, cuyas generales sor: edad 37 años, natural de Bertavillo, proviuciado Patencia, oficio sastre, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas ai pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca re-guiri; so le expido o ro en esta misma fecha con la cláusula de duplicado encima del (-ello del Batallón, y se publica por osto para que ilcgandi á conocimiento de las Autoridades Civiles y Militares, púe dan proveerse los fráudes quo con dicho documento son do cj ercor.
Guanabacoa 17 de Diciembre do 1878.—El T. C. Comandante Jefo, Manuel Freehilla.
i 5? Batallón i 1 ios.
Volunta-
Or-
D.
Leon Tegerina y Blanco, Teniente
Crrcnel graduado Comandante Fiscal del primor Batallón dol Regimiento de la Reina número dos de Infante: ía.
Edicto.
ganta Cruz de joctor do Rentas que
-Habiéndose ausentado del poblado do Sur, D. Rafael J. do Oroposa, Co-fué-det mismo, do estado casa-
do, á quien estoy procesando por abandono de su des-tino y malversación do fondos dol Iv ario, luición'o uso (¡o las facultades que on estos casos concodo b. M. en sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, cito llamo y emplazo por mi segundo odicto y pro rron á D. Rafael J. do Oropesa, para quo on el tor-mino de 20 dias contados desde la publicación ue osto edicto, sr presonto á dar sus descargos y dehesasen la Guardia del Castillo dol Principo cu la Ci-
Orden de la Plaza del dia 3 de Enero de 1819.
Servicio para el dia 4.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado, Teniente Co ronel del Regimiento de Ingenieros, D. Eduardo Loizaga
Visita de Hospital.—é.i Capitán del Regimiento Artillería á pió, I). Antonio Loriga.
Capitanía General.—5? Batallón Voluntario’.
Principal.—Batall-11 Cavadores de 8. Quintín.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Hospf aí Madera!} Regimiento Infantería de Cuba,
Cárcel exterior............. j
Castillo de la Punta.........j
Aduana........................¡
Gobierno Militar..........
Banco Español...,........
Monte de Piedad.............. I
Administración Económica y ¡
Prevención de Voluntarios...!. J
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Penalizas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Juan Ayune'.
Imaginaria en Mein..—El 3? de ia misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
Junta Protectora de libertos de >a Habana.
El limo. Sr. Alcalde Co-regidor Presidente, fe ha servido disponer quo so convoque por tro'nta números consecutivosdel periódico oficial, al Exnmo, tír. D. Rafael Mas, sus representantes ó heredero?, í ara quo dentro (te dicho término comparezcan en la Secretaría de esta Junta, á hacer uso de su derecho en la demanda de libertad quo ba interpuesto el moreno A tjnio Borjep, conforme ul artículo 4l* do la Ley do 4 de Julio do 1870; apercibidos de que si 110 comparecen, la Junta resolverá sin oírles trascurso el plazo.
Y de orden do S. S. lima, y para su publicación libro la presento.
Habana D ciembro 16 do 1878.—Torrijas.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas puraque pudiera constituirse 1 la Junta general extraordinaria que debiera ee-
lebrarso hoy, se convoca á nueva Junta para ol dia 7 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la mis ma y se tendrán por válidos I03 acuerdos quo tome cualquiera sea el número do los concurrentes.
Habana Diciembre 16 de 1878.—-El Director, Acisclo Piii.a.
Secretaría,
El Consejo do Dirección de este Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia de ayer se ha servido acordar en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de un cuatro por ciento en oro, el cual so pagará en billetes del Banco al tipo del ciento por ciento; podiendo 011 su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á d s de ia tarde á este Establecimiento para perci bir sus respectivas cuotas desde el 15 del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres accionistas para su conocimiento v gobicr üo, recomendándoles ia puntual observancia del arlículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripcioi de acciones para ei cobro de los dividendos.
Habana 3 de Enero de 1879.—El Secretario, Migud de Nava La.vcda.
no
al
si.011 celebrada el dia 2 del pasado^ ha dispuesto íoimecl expediento de provisión anunciándolo publico por medio do cedulones en esta cabocoru y periódicos de Santiago do Cuba, convocando adrantes por ei término de un mes acontar desdo 1« echa, para quo los quo deseen dirigida, so prosen-ten a las oposiciones que después de cumplido el plazo que so estipula, tendrán lugar en la ciudad ib santiago de Cuba, según o dispuesto por el decreto del Gobierno General de la Isla publicado on la Gacela en 14 de Julio próximo pasad-g á cuyo efecto deben también presentar los títulos y demás docu-monlos de su buena vida y costumbres.
Guantánamo 16 do Diciembro de 1878 —José Rafael Giró, Secretario.
Colegio «i© Corredores y ¡Volarlos cero «retales «íe ía liaba»«.
CAMBIOS.
Empa ta................... 4J á 6 P. s[p y cantidad
Inglaterra...............—lt> á 194 P. 60 djv.
Francia.................. $ £•«-«***
CÜRRENCY.
Estados Unidos...........{	'Go
Oro español...............—1001 á 100} P.
Descuento mercantil......—7 á i2 según bancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 95 á 90 P. con dívd?
Banco industrial........... 98 á 99 P. id.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio 4 á 5 D-Banco y Compañía de Almacenes' do Sau José............ en liquidación.
Baneo y Almacenes do Sama
Catalina............... SláSOD.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.. 135 á 136 P.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 27 á 28 P.
Compañía Cubana de alumbrado
(lo Gas................. 9 á 8 D.
Compañía de almacenes de Hacendados .................. 30 á32P.
La Alianza, Compañía do Créditos y Seguros............ sin operaciones
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ídem.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana............ S í 7 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ " á 4 P.
Idem de Cárdenas y Jácaro.. 66 á 67 lJ.
Idem de Oienl'uegosá Villacla-
ra....................... £9 á 28 D.
Idem deSagua la Grande..... (5 á 61 D.
Id. de Caibaiien á Sti.-Spíritus 10 á 19 i).
Idem del Oeste............. 67 á 60 D.
Idem de la Babia de la Habana
á Matanzas..,.......... 90 á 89 D.
ídem Urbano............... 21 á 20 1 >.
Las acciones se cotizan por la comisión respectiva. LastOacci nes cotizadas ayer como pertenecí en te-tul Banco del Comercio, son de! Ferro-canil de la Habana; según rectificación del auxiliar de corredor D. J. C. Canseco.
La Junta General para elegir la do Gobierno de este Real Colegio, se celebrará el Domingo 5 del corriente, y se avisa á ios f eñores colegiales para su puntual asistencia,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, dependiente auxiliar del colegial D. E. Kerlegaud.
DE FRUTOS.
D. Abelardo .T. Ledesma, id. id. del id.1 I). J. Reyes. Agustín Atólas, id. id. del id. D. Fiancisco Musió, habana 3 de üe Enero 1878—-Ei Síndico, interino, M. Nufíez.
lllre. Ayuntamiento de Ucvfuegos.
Secretaría.
Bajo el pliego de bandolones quo á continuación so reprouuce, tendrá lugar en esta Sala Capitular á las 12 del dia 25 do Enero próximo entrante y por ante la Sección 24, el acto de subasta del ar-bRi ¡o «Productos de la Plaza de Mercado,» do esta Villa, durante el ejercicio de los años económicos de 1878 á 1880.
Y se hace publico do orden del Sr. Teniente Gobernador Prosidantc ea cumplimiento do lo dispuesto para la mayor concurrencia do Imitadores.
Cienfuegos 24 de Diciembro do 1878.—-El Secretario, Gabriel Pichnrdo.
CUARTA SECCION.
cncmAs usía n?Ta&zos.
Administración Economía de la Provincia, de Pinar del Rio.
D. Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas quo fuó do Mantua, comparecerá en esta oficina por sí ó por medio de apoderado dentro do los treinta dias siguientes á la fecha á r sponder al alcance do 282 pesetas 50 céntimos que por el ramo de
consumo de ganado 1» resultó d á fin de Agosto do 1871.
Pinar dol Rio 23 de Diciembre de Jefa Económico, f lorentino López.
«de el 19 do Abril 1878.-E
D. Andiés Rodríguez Barroso y D. Camilo Ge-abert. Administrador y Oon'iuior que fueren do la suprimida de Rentas y Estadística do esta Ciudad durante los meses de Julio á Setiembre do 1871, a* presentarán en esta oficina dentro de los treinta dias siguientes á la fecha, a responder al alcaneo de 7SÓ pesetas quo les resultaron por consumo do ganado.
Pinar del Rio 23 do Diciembro de 1878.--EI Jefe Económico, Forenli.no López.
D. José María Bosio y D. Camilo Gclaberf, Ad-ministia 'or y Contador que respectivamente frieron de la suprimida do Rentas y Estadística do esta Ciu dad durante los mí fies do Enero á Mur/.o (1o 1871, se presentarán en efita oficina por sí ó por medio de apoderado dentro do les treinta'días siguientes ;í a fecha, á responder al.alcance de 6S2 pesetas 50 céntimos que les resultaron do alcancoopor consumo do ganado.
Pinar del Rio 23 do Dic'cmbre do 1878.—El Jefe Económico, Florentino López.
Administración Económica de la provincia de Cuba.
Negociado do Alcances.
No habiéndose presentado en esta Administra (.¡on Económica dentro dol término quo so les señe-|q j\ Ventura Paredes, D. Emilio Rascón López, D. Sebastian Marea do Suurez, l). Nicolás E. Ramos tían Martin, D. Guillermo Verane-1, D. Antonio Bc-ruf D Andrés G imez Sánchez, D. Manuel Viscier y Simón, D. Eud Ido Zuloaga y D. Angel María Reholla, (Vectores y Contadores que fueion de la Colecturía de Rentas de Guantánamo en los años de 1870 á 73 so les decl ra en rebeldía según d artículo 117 de la Ley orgánica del Tribunal (le Cuentas del Roído simpéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre de 1878.—-El Jefe Económico, h'iguel Ncrclla.
No habióadoso presentado en cata Administración Económica dentro dd l. rnvno quo so les seña-ló D. Manuel Vi.-cier, D. Luciano de Ibañoz, D. Alfredo García, D. Ventura Paredes y D. Baldomcro Rubio, Colectores y Contadores que inoren neja Colecturía do Rentas de Baracoa cu los años do 18.1 a 73 se les doelata on rebeHía según el articulo 117 do lá Ley orgánica dol Tribunal le Cuentas d „0 siguiéndose las actuaciones en cala oficina.
Cuba 23 do Dicicmbio do Ibi».—rA Jot nómico, lAiguel -ZVevclla.
■	-w
Alcaldía Corregimiento de Guaniitnamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacanto la plaza de D.rector do la Escuela Municipal de entrada de ñiños do esta Villa por renuncia quo ha hecho do olla, el que ia servia D Federico Valvorde, dotsda con 600 pesos anuales, 100 para material y 40S para alquiler do ca^a luJnula Local de instrucción publica en ,0-
I Uoi Ecc-
Plic
go do condiclonos para ol arrendamiento de los productos do la Plaza do Mercado de esta Villa en lo quo resta del presento año económico de 1878 á 79, y en el próximo do 1S79 á SO, hado por la Superioridad.
14 Ei Ayuntamiento arrúnda por ¡o quo resta
apro-
dol prosonto año económico y todo el inmediato de 79 á 80 los pr< duo os do la Plaza de Mercado, incluios los do los Cafés establecidos en la misma, ¡a quo según el plano quo se agregará al expediente consta de 40 metros do Si onte porla cailo de Santa Cruz y da 50 do fondo por ¡a do D’Clouet, c imponiendo una superficie tota! do 2000 moiros cuadrados.
24 Una vez vencido el término por el cual están arrendados los locales que ocupan los tres Cafés establecidos en dicha Plazo, GContratista podrá disponer do ellos libremente, ya séaso para el mismo objeto ó ya para otra clase de estableo;míe'.tos con tal de que guarden la mayor analogía con ol uso á quo está destinalo dicho edificio, p rcibiendo mientras tanto los doscientos noventa y siete pesos mensuales en 010 que producen on alquiler según contratos que vencerán en 30 de Junio de 1879 y 25 de Setiembre do ISSO,
34 La parte que forma la doblo cruz del patio que está bajo techado osean las dos callos mancípales do N. á S. y do E. á O. incluso el cuerpo principal de ia entrada, so ilestinará como hasta aquí á la venta de frutas, legumbres y aves,teniendo eleontra-Lista derechoá cobrar 25 cls. do plata poyeada un metro cuadrado que so ocupo en dicho lugar. La 24 rama do la cruz corresponde á la venta do pescado y se compone de 16 mesas, debiendo abonar los quo las ocupen 30 centavos do plata por cada metro cuadrado. Los demás puestos que comprende los 4 granóos palios y los dos pequeños quo están á la '»temperie, pagarán también por cada metro cuadrado 15 centavos los qu.o sean lijos y tengan mo-s y 10 centavos por cada dos metros de los quo oatezcan de cea circunstancia.
Jais 30 casillas do carne pagará » como hasta aquí $1 03 cts. diarios cada una y por lo tanto el duplo si estuvieren dos unidos.
Ademase! Rematador tendrá derecho do poder exigir 25 centavos diarios por la reata de carne fuera de la plaza y 15 por lus puestos do frutas y legumbres que so encuentren en el mismo caso.
44 Et Rematador no podrá disponer dol terreno quo está destinado para ol libro tránsito público y se halla marcado en el plano que se le pondrá de manifiesto, n¡ tampoco oxigir queso sopare do un puesto ol quo lo ocupo según el padrón quo so lo entregará al efecto, mientras cumpla religiosamente con la cuota correspondiente.
54 El orden de preferencia para ocupar los puestos fijas, será ol siga ente: 19 á los estancieros. 29 á los placeros ó vendodoros y 39 á ios vendedores do comestibles, pudiondo los de efectos quo no sean de plaza, colocarse en los do última clase quo tío sean fijos.
64 El Coulraüsta podía exijir dejos expendedores el pago por semana adelantada, cuyos recibos Jeboián ser impreses y al quo al torcer día de aquella no bubiote pagafio su cuota respectiva, podrá pedir ai Regidor Diputado quo lo dos&lojo para cedei lo á otro, stempro quo ol interesado justifique hallarte inscrito en la matrícula correspondiente.
74 No so admitirá ninguna proposición quo bajo do diez y sieto mil novecientos noventa y nuevo pesos tres centavos cu oro al año, debiondo afianzar ol remata ior el contrato con ei importo do un trimestre en efectivo, ó del duplo en fincas urbanas libro do gravámenes, abanando o! precio do la subasta por mesadas vencidas, á cuyo efecto la Contaduría cuidará de par conocimiento á la Corporación, en el ca o de uto no lo verifique dentro do los primeros seis dias dal siguiente, para que si requerido de pago nòlo verificare en el acto, quedo sujeto á la pérdida del valor de un trimestre, con la garantía que tenga ministrada y alus demás consecuencias que ocasionen su falta de cumplimiento.
84 Para ser postor os requisito indispensable ol previo depó-lto en la Mayor iomía do Propios do la cantidad de mil pesos en efectivo y en su defecto de un papel de abono suscrito por persona de responsabilidad suficient.e para responder en eso concepto.
94 lias proposiciones se harán en pliego cerrado según ol modelo quo so estampa al final, pu-diendo éstos ser entregados con anticipación en la Secretaría Municipa’, proeodióndose á su apertura en ol dia y hora que señalo para la subasta cuya adjudicación to hará en el acto á favor del que mayores ventajas ofrezca, á morva de la aprobación superior, sin euyo requisito no su considerará cerrado, y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá entro sus autores puja á la liana por o.-pac¡o de diez minutos. A los que no le sean admitidas sus proposiciones se les devolverá inmediatamente el depósito quo hayau constituido, quedando vigente el del adjudicatario, Ínterin constituyo ia fianza á que so refiere la condición anterior.
10.	El Rematador quedará obligado al pago del reintegro del papel sellado dejado do usar en el expediente, sil do la publicación do anuncios en la Gacela sin cuya justificación no podrá posesionarse, al del medio por ciento sobre c! importo do! arbitrio que cobra la Hacienda á los Contratistas y los do oscritnni, testimonio y demás gastes que so causaron.
11.	También será de caigo dol Rematador el alumbrado de dicha plaza durante toda la noche y quo por hoy lo constituyen s'oto luces do gas sin perjuicio dol aumento quo so acordare por la Corpo rao o ti caso do considerarlo necesario.
12.	Asimismo sonido su obligación cumplir y bacev que so cumpla por sus 'dependientes ó encargados el .Reglamento de la plaza que so halla vi-gonto y cualquiera otra disposición quo se hubiere dictado ó so dicto on lo sucesivo modificándolo ó alterándolo on la parte relativa á labigiónopúbUca.
13.	El Co’ador do la Plaza continuará ejerciendo los deberos y atribuciones quo como auxiliar subordinado del Regidor Dipútalo le señala ol Reglamento elei ramo para la vigilancia y observancia de sus artículos y por cuya razón será considerado ñor ol Contratista; y el sueldo quo do-venguo lo sera satisfecho por cuenta do les fondos municipales.
14.	Serán do cargo del Rematador las ropa-1 aciones y limpieza ordinarias quo requiera el edificio por causa del uso para su buona conservación y aseo, a fin de que pueda ontregarl > cuando llegue el caso'en el mojoiMy-tado, siendo deca-gido la Municipalidad únicamente el alón íerá las curas extraordinarias quo sean de absoluta necesida 1 para evitar su tnreinamiento.
15.	La pieza destinad! para ei despacho do la
I