r
Capitanía General.—Regimiento Infanta de Cuba. Parada.—Cuerpos de la Guarnición de Ejército. Prevención de Voluntarios.—2"? Batallón do Volum
an Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El I? de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en Idem.—El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recaño.

4'olcgift «le <torrc«3oreS y Notar So»
îffiSFeâaïes «1© ía Uftbaait>
«3-
Espafia.
CAMBIOS.
{
Inglaterra..................—19
.	f	5
Francia................... ^
Alemania....................—
Estados Unidos...............{
Oro español
. 3
6í
■1124
á (>} P. 60 djv. ft 7Ï P. cjv. ft 19Ì P. 60 d[v. ft 5} P. 60 djv. ft öl P. C[V. ft 3l P.- 60 d[v. ft 7 P. 60 d[v. ft 8} P. C[V. 1125 P.
....,— 6 ft 8 billette y 8 ft 10 oro
Descuento mercantil....
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DR CAWUIOS V ACCTONF«.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar del colegial D. F. Lopez.
D. Joaquin Jimenez Martinez, idem del id. D. J. X. Rodriguez. ,
DE FP.i/TOS.
D. Miguel D. Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 12 do Mayo de 1879.—El Sindico interino,
Nuñez.
M.
Celaduría c
> Inspección de Gasa distrito..
Blanca.—Primer
Qaoda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 30 d > Junio do 1877, bajo el núm. 1054, á favor de [). Francisco García Cuervo, natural de Llamas, provincia do Oviedo, de estado soltero, do profesión de! comercio, do 24 años do edad y veci no de ¡acallo do la Marinanúm. 3; la cual ha sufrido cx-oxtravío, y con ,el fin do quo so pubüquo en la Gaceta oficial expido ol prosente.
Casa Blanca Febrero 26 do 1379.—Fermín Cu-macho.
del ano próximo pasado, á favor do !a morena Ger-trndte Enscñat y García, natural do esta, soltara, de 30 años y vecina do Consulado 60, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 2 do 1879,—P. O., Miguel Oliva Inspección de Vigilancia del 49 Distrito.
Queda tibí efecto la cédula número 6134 do comensal, expedida por esta Inspección en 13 do Diciembre do 1873, á favor do D. Nicolás Sai azote y Diez, natural do Oviedo, soltero, dependiente, vecino do Salud 17 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 3 do 1879.—Pablo llceio.
« a "rarn- imam • - n
Queda sin efecto la cédula número 1138 de cabeza de familia, oxpedida en esta Inspección cu 20 de Abrii de 1878, á favor de D. Juan T. Aguirre y Pomar, natural de Cub">, soltero, fotógrafo, do 32 años, vecino de Reina número 74, por babor sufrido extravío.
Habana Abril 30 de 1879,—P. O,, ol Inspee-or, J osé de Castro.
raen Valdés y 1 aldós, natural de la liaban», soltero, de 20 años, tabaquero y vecino do la callo do .Zaragoza «La Alianza» por habor sufrido extravío, y expedírselo un duplicado con arreglo al artículo 8.° de la Instrucción.
Habana Enero 22 do 1879.—P. O., José Martínez.
De
cédula por la
órdeu superior queda sin efecto ¡a número 70 do cabeza do familia, expedida Inspección de! 2.° distrito ol año actual, á favor de D. Vicente Villar Lage, natura! do Santa Marta, provincia de la Corulla, de estado casado en su país, servicial, de 33 años, por haber sufrido extravío. Hsbana Abril 28 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula de com.ensal número 3719 expedida on esta Inspección á L? Encarnación
Valió y Tu riño, natural de Santa Clara, soltera, su casa, 22 años y vecina da Virtudes 127, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 25 do 1879.—P. O,, Jaimo Soler.
Queda sin ef.oti la célula do caboza de famili-número 5175 que . n ol mes do Agosto último le fué expedida por la Inspección dei tercer distritojá la morena libro Dolores González, do la Habana’, do 60 años, soltera, costurera, con domicilio á Cerro número 536 en su dorso;-por habor sufrido extravío y expedirlo la del presente año.
Habana y Marzo 17 do 1879.—Ei Inspector.— P. O., Hipólito Ugarto.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal númoro 2999 del año do 1873 expedida por esto distrito á D. José Al varea Rodríguez, natural do Asturias, soltero, do 13 efios, dependiente y vecino de la calle de Reviilagigodo númoro 14 por haber sufrido extra vi \
Habana Febrero 4 do 1879.—P. O., llamón de Mondoza.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 2224 expedida por la Inspección del 9. ® distrito en 31 do Diciembre do 1878, á favor del moreno libro José de loa Angeles Martínez, de la Habana, de 35 años entonces, tabaquero, soltero y vecino do la calió do Cádiz número 74, por habor sufrido extravio y expedirle te del corriente año con arreglo ai artículo 8. ° do la Instrucción.
Habana y Abril 23 do 1879.—El Inspector.— P. ‘ o Hipólito Ugarto.
Junta Loca1 de primera enseñanza de Cimarrones, Presidencia.
No habiéndose presontado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud do la plaza de do Directora de la Escuela Municipal de niñas de este pueblo, vaoanto por renuncia do la señora que la serví», la Junta de mi presidencia en sesión del dia 16 dei actual, acordó so convoque nuevamente á oposición con arreglo á lo que determina la superior oírcular del Gobierno General fecha 9 de Judo del año próximo pasado, señalando un plazo do qu:nco dias á contar desdo la primera publicación, [jara quo las quo deseen entrar en oposición presenten sus solicitudes documentadas dentro del nuevo plazo señalado.
Y para conocimiento general se publica en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta do la Ha baña, haciendo presento á las interesadas quo la escuela está dotada con las asignaciones quo ei reglamento señala á las escuelas de entrada,
Cimarrones 27 do Abril de 1879.—Domingo Cadenas.
qiJIRTA SECCION.
Queda sia efecto la cédula do comensal número 5101 expedida en 26 de Setiembre do 1877 per osta Inspección,á favor do I). Faustino Zapatero y Agni-rro,‘natural do Ovlodo, soltero, dependiente, de 14 años y vocino do San José númoro IOS, por haber sufiiao extravío.
Habana 25 de Abril de 1879.—Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabezudo familia núm. 1,256, expedida en esta Inspección en 16 do Marzo de 1878, á favor de la parda Fau3tina Soto, natural do Yaguaramas, soltera, su casa, do 26 años y vecina do ¡acallo del Teniente Roy núro. 87, por haber sufrido extravío y proveérselo do la del corriente año.
Habana 22 do Marzo do 1879.—Carlos Urrutia,
Inspección de Vigilancia del tercer Distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno !a cédula es-podida on la Península á favor do D. Bonifacio Mari», natural de Logroño, soltero y do 20 años, con la cual efectuó su desembarque en éste en Abril de! año próximo pasado, y que refrendó con domicilio para ol partido do Alvarez, sin que la presentara en dicho punto, y por habor eufr do extravío.
Habana Mayo 3 do 1879.—P, O.—Carlos Hc-rrers.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección en 4 do Mayo do 1878 al folio 2432 á favor de D. Juan Roquo y Salas, natural de Gerona, soltero, calderero, de 46 años y vecino del Prado número 112, por haberso dispuesto así de orden Superior.
Habana y Mayo 3 do 1879.—P. O.—Carlos Herrera.
Quoda sin efecto ia cédula do comensal númoro 456que en el año de 1872 so lo expidió por esta Iné poccion á D. Manuel García y Molina, natural d-ia Habana, soltero, de diez y siete años do odad on tónoos, estudiante y vecino do ia callo do Sar. Salvador númoro 2. por haber sufrido extravio y provoerlo do la dol oorriente año con arreglo al ar tico! o 89 do la Instrucción.
Habana Febrero 27 do 1879.—El Inspector,
Queda sin efecto la cédula número 1298 do comensal oxpedida por esta Inspección en 17 de Fe-mcto de 1874, á favor de D? Josefa Garay de Seve-ríni, natural de la Habana, casada, su casa, de 41 años, vecina de Lealtad 104, por habor sufrido ex travío.
Habana Abril 23 da 1879.—Pablo Recio.
Quoda sin efoetoda cédula númoro 110 de cabeza. de familia expedida por osta Inspección en 31 de Marzo de 1879, a favor de D. Miguel Sotolongo en su país, Lanchin, natural do Cantón, soltoro, de campo, da 59 años, vecino de Belascouie númoro 55, el cual es ciudadano español y dicha cédula ha sufrido oxtravio.
Habana Abril 2G Jo 1879.—Pablo Recio.
CUARTA SECCION.
Queda sin efecto la códute cabeza do familia núm. 897, expedida por esta Inspección, á favor do D. Marmol Antonio Martínez Garete, natural de Oviedo, soltero, dependionle, do 47 años y vecino de esto distrito, por haber sufrido extravío su cédula dol 77.
Habana Abril 8 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin e fecto la cédula núm. 217 do comensal, expedida en esta Inspección en 28 do Enero de 1876, á favor de D. Isaac Antonio Marifio y Alvarez, natural de Oviedo, soltero, dependionte, de 17 años, vecino de San Nicolás núm. 122, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 23 de 1879.—P. O., Jaime Saler
©rsosüS'As mis,
Comisarla de Guerra de Matanzas.
Instrucción de expodiontes.
D. Manuel Chamuchin, D. Antonio García, D. J. Alvarez Moutiel y D. Joaquín Otero, cuyo paradero se tenor», y desde 1. ® de Enero a fin de Noviembre de 1876, tuvieron á su cargo el depódto de víveres establecido en la Macagua (jurisdicción de Oolcn) para el suministro del Ejército, se presentarán en esta Comisaría de Guerra, sita on la calle de O-Reilly núm. 13 do esta ciudad, en dia y hora hábil y en ei término do diez días contados desde la publicación de oate edicto, á rendir euoutas de los víveres que con aquel objeto le fueron enviados desde ¡a Administración do Provisiones do Colon; advirtiendo quo do no verificarlo, le parará el per-jaic’o ¿ que haya lugar.
5 do Mayo de 1879.—El Comisario
do '

Matanzas 5 do Mayo Guerra, Antonio Muñoz
Queda sin efecto la cédula 1427 do comensal ex pedida en la Inspección del G9 distiito en 24 de Abril de 1876, á fi.vor do D. Antonio Ibafiez y Caso natural de Oviedo, de estado solleio, dependiente, du 18 años do edad, por haber sufrido extravio con domicilio para osto,Santiago número 28.
Habana 29 do Abril do 1879,—El Inspector, José Trvjiiio y Delgado.
Quoda sin-afecto 'a cédula do comensal expedida od esta In.-poeeion en 5 do Febrero aeloornenti año á favor de D. Manuel Alvarez Alonso, natural do Oviedo, soltero, dependionto, do 30 años y vecino du la callo do la Industria número 125, por haber sufrido extravío la dol corriente año núm. 148.
Habana Mayo 19 de 1879.—P. O.—Carlos Herrera.
Do orden S uperior queda sin efecto la célula número 560 oxpedida en la Península á favor do I). José López García, ol cual ingresó procedonto do dicho punto en 2 do Enero de 1872 dándosele domicilio para S. Ignacio 18 y sufrió extravío.
Habana Abril 21 de 1379.—Luis Simó.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad expedida on la Península á favor do D. José Fernandez Galan, natural de Málaga, soltero, de 34 silos c»n ia quo efectuó su llegada á ésta en 28 de Enero último, siéndolo refrendada con domicilio por la Subinspecoion del Reconocimiento de Buques, para la calle do las Virtudes númoro 17, por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 2 do 1879.—P. O.—Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do oaboza núm. 230 expedida por osta Inspección en 9 do Julio do año próximo pasado á favor de D. Juan Barro Rodríguez, natural do Gaiioia, soltoro, como de 40 años y vecino de Manrique núm. 161, por habor sufrido extravio.
Habana Abrii 21 do 1879.—P. O.— Carlos Herrera.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Queja sin efecto la cédula núm. 2583 do cabo za, expedida por esta Inspección en Sda Octubre do 1875, á favor do D.13 Petrona González y Díaz, natural do la Habana, de 37 año", viuda, profesiot! su casa, como vecina do la calle do Cádiz núm. 54 por babor sufrido extravío.
Habana 12 deFobrcrodo 1879.—P. O., José Martínez.
Qiu da invalidada la cédula do cabeza de fatni-'ia núes. 1551, expedida ea 13 do Agosto do 1878, á favor do la morena libre Victoria do la Fuente, natural do Africa, de estado sol era, costurera, do 6 años entóneos y vecina de la callo do oto. Tomás núm. 18 on ol barrio dol Cerro, por haber sufrí lo extravío y expedírsele la dol preaar.teaño con arre glo al art. 8. ° de I» Instrucción.
Habana 12 íe Febrero do 1879.—El —P. O., José Martínez.
Inspector
Quoda sin efecto la cédula de cabeza núm, 1938 quo en 23 de Noviembre último lo fue expedida favor del moreno libro Domingo Palloti, natural de ia Puerta ei ’■ la Güira, de 62 años, soltero, coeinoro y vecino de Sto. Tomás núm. 19, por haber sufrido t xlravio y proveerlo do la dol corriente año con arreglo al art. 8. ® de la Instrucción.
Habana 29 de Edofo do 1879.—El Inspector.— P. O, José Martínez.
Queda inva'idada la cédula do cabeza do familia núm. 478 oue en 20 do Junio de 1877 le fue expedida por la Inspección del 1er. distrito á favor del moreno libre Regino Oranda, do la Habana, do 78 años, soltero, talabartero y vecino de Obrapí» núm. 40 con domicilio á su dorso á la calle de tían Cristóbal núm. 16 Corro, por habor sufrido extravío • expedírsele la dol presento año con arreglo al rt. 8, ° de la Instrucción.
Habana 13 do Febroro do 1879.—El Inspector. —P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula do caboza do familia núm. 4497, expedida por esta Inspección en 22 de Noviembre del año último, á favor do D. Jesús Lo-pez, natural de la Coruüa, casado on su pnis, jornalero y de 27 años do edad, por haber sufrido extravío y proveérselo con esta fecha de la dol co-irieLte año do orden dol Sr. Gobornador Civil do lu
Pmvinein.
Habana Marzo 19 de 1879.—P. O., Carlos
Herrera.
Habiendo sufrido oxtrav o la célula cabeza de familia núm. 243, oxpedida por osta Inspección en ‘jaizodelhño actual, á favor do D. Epitasio Gar-c,a Cabrera, natural do Onnurius, casado, arquitecto, de 58 años y vocino do Consulado núm. 62, y Ls de esclavos urbanos núm. 205 ,t favor de Lugar-
natural do Cabañas, do 26 añ<>», do I). Epita-Bio Garete, y la núm. 207 á nombre de Ednarda Propiedad do los herederos do D. Juan García,’ tuendo natural de lu Habana y do 22 »ños de edad, se publica por la Gncota oficialía invalidación do (hebos documento».
Habana 12 de Rbril de 1879.—Francisco de P. baSBÓ.
Queda sin efecto la (édula do cabeza núm. 123, nxpodida por esta Inspección on 31 de Enoro vi 1 ti— mo> á favor do D. Joaquín Panodos y Cesta, natural do Goionr, casado, comercio, do 40 años y voci-no do Concordia 7, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 28 do 1879.—Francisco de P
o.aseó.
Qacda sin efecto la cédula do cabeza númáio 1605, i xpodida por esta Inspección en 26 (Je Abril
Quoda :nvalidada la cédula cabeza do familia núm. 92, expedida en 11 de Febroro do 1879 por la Inspección dol 9. ° distrito, á favor de D. Domingo González y Uüo, natural de la Ooruñ.i, do 45 años de odad, casado en su pais, de oficio zapatero y ve ciño do Jesús del Monto núm. 46, por haber sufrido oxtravío y expedírsele an duplicado con arroglo al art. 8. ® de la Instrucción.
Habana 14 de Febrero de 1879.—El Inspector ~P. O., José Murlinc?.
Queda sin efecto la célula de cabeza número 1772 quo por esta Inspección so lo expidió on 8 de Oetubro del rño próximo pasado, al pardo libre Alfredo Km ', do la liaban», soltero, carpintero, de 48 años y vocino do la calle de ¡canto Tomás número 31; por Inibir sufrido extravío y proveerlo dq la d e! corriente año con arreglo al artículo 8. ®
Habana 25 de F.noio do 1879.—El Inspector.— P. O., José Martínez.
Quoda sin efecto la cédula de menor númoro 125 expedida por la Inspección del 9.® distrito en 28 de Marzo del corriente año á favor do la parda libro Juana Ocho», do la Habana, de 13 años, soltera, íu casa y vecina de la callo do Zoquetea número 56 con domicilio á su dorso a Cárdenas dol quo no hizo uso por haberse extraviado algunos dias posteriores á su expedición por lo quo so ¡o facilita en osla f.cha el oportuno duplicado con arreglo á lo quo previene el artículo 8.° sobre la materia.
Habana 14 He Abril do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Quoda sin efecto la célula do cabeza do famili». númoro 176 expedida por ia Inspección del 9.® distrito en 22 do Febrero do 1878 á favor do D. Andrés Rodríguez y Rio, natural do Cubozas, Matanzas, de 38 r.ños entonces, soltero, labrador y vecino do la estancia San Juan Bautista en el Cerro por haber sufrido extravio y expedírsele te del ooriionlo año con arreglo al artículo 8.® do la Instrucción.
Habana 4 <le Marzo do 1879.—El Inspector, José María do Rasas.
Junta Jurisdiccional Protectora de libertos de Holguin.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria celebrada ol dia 28 del actual, con los expodiontes promovidos en averiguación de si les asiste ó nó derecho á indemnización á D. Nuzario Santisteban, por sus esclavas capituladas, Sofia, Amalia, Luisa y Francisca, y á D. Juan Mir Cruz por los de su propiedad, Trinidad Tamayo y Juan Driggs; 1a Junta de conformidad con el parecer emitido por la comisión nombrada para su examen, acordó doclarar sin lugar á dicha indemnización á los referidos dueños por no llenarlos requisitos prevenidos on el Bando dol Exorno, tír. Capitán Genera! do 1. ® do Marzo del año anterior, y que so haga púbiieo on tros números consecutivos del periódico local, Boletín Oficial do te Provincia y Gaceta do ia Habana, pa-a quo los que se encuentren perjudicados puedan entablar su reclamación con arreglo a tes disposiciones vigentes.
Holguin 39 do Abril do 1879.—Ei Socroíario, Vicente Dominicis.
Por consecuencia do los »utos incidento al concurso necesario de D. Antonio Benitez promovido por D. Juan José Noy sobre tercería de dominio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral se basa saber por este medio al dicho Noy por no tener representación en autos, sinembargo de habérsele convocado para que la constituyera, que por providencia do est» lecha, ha declarado por bastantes los estrados del tribunal y que en lo adelante las notificaciones (pie ocurran en dichos autos sele liarán por sí y ft nombre desús menores hijos en los referidos estrados. Habana Mayo 8 de 1879.—Bernardino Suarez.	A 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala'de Gabierno de ia Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hcy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenía ft su cargo; por la presente que ha de publicarse durante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca ft los que as^ piren ft obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan ft la Secretaría da la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documenta das, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado odeio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S., Manuel Domínguez.
lante en las actuaciones haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Habana Mayo « de 1879. Pedro M. deSepüiveda. Por su mandado, Ledo, J. Ramón Portooarrero.	E O 15
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo libre Higinio Díaz, natural de San Antonio, soltero, matarife y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cftreel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por atentado contra agentes de la autoridad, cierto do que si lo hiciere, se le"administran! justicia y do no se le declaiarft rebelde, contumaz, Incnrso en las ponas déla ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo ocho de mil ocliocieutos setenta y nueve.— Pedro M. Sepülveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez,	E O 14
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al pardo Martin de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en laeftrcél ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por hurto al moreno José Lúeas Sánchez, cierto do que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la leyy por bastantes los estrados del juzgado.—Habana y Mayo 8 de 1879.— Pedro M. de Sepúlveda. Por su mandado Mateo G. Alvarez.	E O 14
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primero Instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Diaz, vecino de Arroyo Arenas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias después del último anuncio, se presente en la cftreel pública de esta ciudad, á descargarse déla cu'paquele resulta en lacausaque so le sigue por robo á D. Francisco González Quesada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y curo-plidajusticia y de lo contrario ce lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, donde so harán las notificaciones que ocurran. Bejucal Abril 0 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. 8., Angel Garbullo.	E O 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Arden ©spafioln de Cftrlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Domingo Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias so presente on la cftreel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dionisio Martínez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oir,ft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las no-tilicaciones y demás trámites de la causa. Jaruco y Mayo 2 de 1879.—José G. Ledon. Por mandado de 8. S., Rafael Agular. Y para su publicación por tres números
Acial de la Ha
A O 20

Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba Secretan'».
Debiendo sor enterado J). Abad Lando del resultado del expedionte que so cursa por esta oficina sobro libertad dol esclavo de su propiedad Pablo Abad, so publica para quo se presente por sí ó por medio de apoderado en esto centro, San Podro baja núm. 16 on el término do 30 dias.
Cuba 26 do Abril de 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En el expediente que instruye por osta oficina on averiguación de si el dueño dol esclavo Antonio Monió tiono derecho á indemnización por hallarse comprendido esto en ol Bando de! Exento. Sr. General en Jefe, so ha dispuesto so publique en te Gaceta rtara que en ei término ño 30 dias se presente por sí ó por medio do apoderado en esta oficina, á un do resolver lo procodento.
Lo que de orden del Exento. Sr. Gobernador Prosidonto so publica para conocimiento del interesado.
Cuba 2i. do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En el expediente quo se instruye por osta oficina en averiguación do si ol dueño do la esclava Luisa Pachum tiene dorócho á indemnización por bailarse comprendida osta en el Bando del Exento. Sr. General en Jofo, so ha dispuesto se publiquo en ¡a Gacota para quo en el término do 30 diaB so presento por sí ó por medio do apoderado on osta oficina, á fin lo resolver lo procedente.
Lo que do órdon dol Excm<\ Sr. Gobernador Prosidonto so publica para conocimiento del interesado.
Cuba 26 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En expediento que se instruyo á consecuencia de instancia de Concepción Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D^Ironede su apellido, difunta, en reclamación do libertad por no empadronad»; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente re ha servido disponerse cito por el Boletín oficial dol ¡, Provincia y Gaoeta de la Habana, á los quo so consideren con derecho á dicha esclava, para que dentro do! término de 30 dias no présenlo» en osta dependencia San Pedro baja núra- 16, á manifestar que oroyerqn convenirles en. ol [ articular, apercibidos en cano contrarío de continuarse en rebeldía o! expediente mencionado.
Y en cumplimiento do lo dirpuosto y para su publicación on la Gaceta do la Habana expido ol presente.
Santiago de Cuba á 26 do Abrii do 1879.—Enrique R. Jzquiertto.
Queda sin efecto la cédula comensal folio 470 expedida ol año próximo pasado á favor de D. Ra-
Ayuniamicido de San Antonio délas Vegas. Presidencia.
Debiendo provoerso en propiocted piV medio do concurro, te plaza do Socrotario Contad01’ del mismo, dotada con el habor anua! de mil pos98 oro, y cumpliendo con lo que sobre el »articular di.tpono el Ilusuñsimo Sr. Gobernador Civ-jl do la Provincia en eimalar do 27 de Enero ú’timo y lo acordado pvr esta corporncion, se convocan tv-mirantos á dicb * plazu, pa a que en el término do 30 dias á contar desdi» la fecha, prosenton sus so) icitudes acompañadas. de una certificación de te p< olicía, en que justifiquen su vida y costumbres y a a sus hojas de servicios certificarías por ol jefe de la oficina en que hayan sorvido últimamente. Ef que sea oiogidu para e! expresado cargo tomará posesión en primero de Julio venidero.
¿han Antonio do las Y«gas y Mayo 19 dti 1879. — El Alcalde Presidente, Ja, m A. Hernando?.
rDon Lúeas García Ruiz, Juez de piimera instancia de distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita llama y emplaza á tedas las personas que sean acreedores de la testamentarla de D. Bartolomé Mitjans para que el dia 4 de Junio próximo entrante ft las doce de la mañana comparezcan en este Juzgado que se constituirá en la casa número setenta de la calle de San Ignacio con objeto de celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos; previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse con los títulos justificativos de sus créditos los que aun no lo hubiesen verificado. A“í lo tengo acordado en auto de veinte y nueve de Abril próximo pasado en la expresada testamentaria que fué declarada en estado de concurso necesario.—Habana 7 de Mayo de 1879.—García Ruiz.—Rafael del Pino.	E 13
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft L>. Juan López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para quodentro denueve dias sepresenteen la cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ft D, Pedro Santie cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (let juzgado paiaquecon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 6delS79.—Garcia Rniz.—Por su mandado,-Arturo Galletti.	E O 15
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Diego González de la Fé, natural de Canarias, soltero, como de veinteytres ft veinte y cuatro años de edad, dependiente é hijo de Di María Tomasa de la Fé, ft fin de que dentro del término de 9 dias, contador, i leído la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él so sigue por lesiones graves ft D. Antonio .Benitez,’ de la Fé, de las cuales íalleció, cierto y se-«ruro de que si a-i lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrarióse le declaiarft rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que acurran en el procedimiento.—Habana Mayo 9 de 1879.—Garcia Ruiz—Por mandado de 8. Sríu., Rafael del Pino.	E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Faustino Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 á 26 años de edad y vecino de esta ciudad, ft fin deque dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la Real cftreel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hace solé administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con! umaz y por bastantes los estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley, con quien se entenderán los demás trámites y diligencias que ocurran ulteriores »1 procedimiento. Habana Mayo 9 de i879. García Ruiz. Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.	E 14
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Ameu, natural de Cantón, soltero, como de treinta y seis años, ^cómico para quo dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la Real Cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta eri la causa que se le siguelpor hurto y cierto y seguro de que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 8 de 1S70.— García Ruiz.—Por su mandado.—Arturo Galletti.
E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Luna y Delgado, natural de Canarias, soltero, del comercio, de cuarenta y dos años de edad, hilo do D Gregorio y DI Josefa, ft fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, sito Amargura núm. uno, ft notificarse del fallo recaido en la causa qt'e en el mismo se le sigue por estafa ft D. Cár-los Pedro Prtlony, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se enten-derá dicha! notificación.—Habana y Mayo 9 de 1879.— Garcia Ruiz.—ror mandado de 8. 8ría., Rafael del Pino	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Angel Sadova, vecino que fué de la calle de Geivasio número veinte y nueve para que en el término de nueve diaa comparezca en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho ft «lesear-<.arsc de la culpa que le resulta en la causa que se le si-°me por falsificación de un recibo cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirft y administrara cumplida justicia y de lo con irán o se le declarará rebeldey contumaz v por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana Mayo 4 do 1879.—Aniceto de Palma.^—Manuel
Domínguez.	A ° 14 ..
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Elias Ramírez, coche-ni vecino de esia, para (pie en el término de nueve dias re presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa iirit) le resulta eu la causa á que se le sigile por lesiones,
* -aro de que si así se le hiciere, se le oirft y administraráJusticia y de lo contrario so ié declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con miienesse entenderán los ulteriores trámites de esta cante,—Habana Mayo 6 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por «»’mandado, y por Valer», Fernando Novel’. E O 14 Por esta mi 11 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emniazo á I>. Francisoo Rúa, natural de Galicia, soltero dependiente, «le 25 años y D. José Peña de la misma naturalidad y estado y de 24 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones á un asiático, ciertos v seguros do que si así lo hicieren se e oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes v por bastantes los estrados del tribunal con quienes s» entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Mayo 6 de 1879. Aniceto de Palma.-Por mandado de 8. 8. por Valera, Fernando	^
B Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a r> Francisco Orbe y Moreuo, hijo de D. Francisco y .ipi>' Pilar, natural de la Habana, soltero, de veinte •mos de edad, carretonero, y vecino de la calzada del Monte número 844}, paraquedentro de nueve dias se n rósen te eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cutea que le resulta en la causa que se le sigue por rap-h, déla jóven DI Pan la Ramos, seguro deque oele oi>á V administrará justicia y do lo contrario se seguirá ade-1
consecutivos de la Gaceta oficial de la Haban», expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 16
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul para la primera junta general que tendrá por objeto el nombramiento deSíndicos: advertidos dichos acreedores que se tratará prèviamente en la citada junta del convenio que ha de proponerle el deudor: dicho acto deberá celebrarse el dia cuatro de Junio próximo ft las doce en el Juzgado, sito en la calzada de Galiano número ciento dos, con prevención á los repetidos acreedores de que solo podrán concurrir los que hallan presentado los documentos calificativos do sus respectivos créditos y los que los presenten en dicho acto,— Habana Mayo 6 de 1879.—Ldo. Garcia Agüero,—Agustín Valerio.	C 15
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft O, Francisco Romero, natural de Méjico de 30 años de edad, y cuyas demfts generales se ignoran, para que en ol término do nueve dins contados desde esta feelia, se presento en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse do la culpa quo le resulta on la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa ft D. OLo Does, cierto y seguro de quo haciéndolo así se le oirft y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo 6 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	K o 30
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ramon Valiente y Garcia, hijo de D. Agustín y de DI María, casado, labrador de cuarenta años, natural de esta Villa, vecino de Santiago do las Vegas, de estatura alta, color trigueño, barba cerrada, usa bigote, envueltoen carnes, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de una yegua con sulcria, seguro do que si asi lo hiciera se lo administrará justicia y caso contrario sele declarará rebeldey contumaz ó incurso en las [>enas de la ley entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del juzgado ft su perjuicio.—San Antonio Mayo 8 de 1879.— Rodríguez Perez.— Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio Mayo 8 do 1879.—Antonio de Porto.	K 13
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, ,Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Celedonio Valdés, hijo de la Real Casa-Cuna, de diez y nuevo años de edad, de oficio tabaquero^ soltero, para que en el término de 9 diaa oon-tados dosde la fecha, se presento on la cárcel do esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en 5a onusti que so le sigue por estafa de unas piezas do ropa ft D. Rafael García, cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oira', y administrará justicia y do nó se lo declarará rebelde y contumaz, é inourso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para los demás trámites del proceso. Guanabacoa Mayo diez de ntil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. Francisco AV. Armengoí.
E O lg ,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Ramos 8osa, naturai de esta Villa, soltero, carpintero de 25 años, hijo «ie D. Francisco y do DI Regla, para que en el término de nueve dia« contados desde la fecha se presente en el Juzgado psra un acto de jnstic’a, seguro de que si así lo hiciere se le oirft y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz, é incorso en las penas de la ley.—Guanabacoa Mayo 5 de 1879.—José María Larrazabal. —Por mandado de 8. Bría., Francisco \V. Armengoí.	E O 14
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ginés Perez, natural de. Murcia, soltero, de 36 años de edad, y Guardia municipal que fué de He-ria, |iara que en deéltérminode 9 dias contados desde la echa, se presenteen la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos contra particulares, seguro que siasi lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ft los llamamientos del juzgado é incurso eñ las penas de la ley. Guanabacoa Mayo 6 de 1879. José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengoí. Y para su cumplimiento libro la presente, fecha ut supra,—Francisco W. Ar-mengo!.	E O 2
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft DI María del Pino, natural de Canarias y como do cuarenta y cinco años de edad, de estatura alta, delgada, pelo castaño y un lunar chico óberruga en el lado izquierdo de la cura; para que dentrodel termino de nueve dias se presenteen este juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. BartoloméNorinan y otros, segura de que si así lo hiciere se leoirft y admiuistrarft justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ¡uzeado para los trámites ulteriores del procedimiento.* Habana Mayo nuevo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S., Gregorio de la Maza. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha para su publicación.— Gregorio de la Maza.	E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y cmplnzo al moreno Concho, cuyas generales so ignoran, esclavo y de la dotación del ingenio Angosta para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cftrcG pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un toro de la propiedad de D. Ramon Cliil, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirft y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eji las penas de la ley.-Que asi lo tengo dispuesto en la causa de su Teferenci». Guanajay y Mayo 7 de 1879.— Francisco Nova! y Marti.—Por mandado de 8. B. Antonio Perez.	..	K ° 12
I) Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
]v>r este primer edicto cito, llameft D. Andrés Mon-taner Rafols, natural de Vegas,! soltero, labrador de 21 años de edad, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este jazgado por lesiones1 cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrsrio se lo declarará rebelde v contumaz é ineurso en las penas de la ley.—Habana Mayo 5 de 1879.-Gorcía A güero.—Francisco do
Csstru	^ ^
«'or este primer edicto cito, llamo y emplazo ft D. Julián Briera y Martínez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentrodel término de nueve dias, cont dos desde la fecha, se presente eu la cárcel publica de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu la cuu-sa que se lo sigile por estafa ft D. Luis B. Casas:. cierto vse^uro que haciéndolo asi se le oirft y administrará fustícia y en caso contrario se le declarará rebeldeycoii-tiimuz é inourso en las penas de la ley.—Habana Abril 29 de 1879.—Garcia Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 16
Por este primer ( dicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesns Benitez, cu.yas generales se ignoran, á fin do que dentro del término de nueve dins contados desde