tatti i.;i.íia

£.


faa.
....'|.-n-
MMñMM
GACETA
A HA
PEIUODICO
IALí DEL EOltlERM
Núm. 39.
Domingo 3 do F br ro d© 1879-— lia P.infriado i df Ntra. S ñorr. Cir ular ©n S.»nto r

s o.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡EMU IIE U BU DE fl!IÜ.
DECRETO
Para llevar á cabo el inmediato planteamiento de la nueva ley electoral, publicada en la Gaceta de ayer, y debidamente
i
en sus lincas.—2a El actor expondrá su reclama-, vándose en la apelación lo que disponen los ar- ría, el cual, tan luego como reciba los autos, con-! se hará sábeval demandado en los mismos térmi-clon 0 demanda por escrito en dos papeletas en turnios 659 y 660.—Art. 2‘-—El Gobierno pondrá | voc.ará á las partes ;i nueva comparecencia dentro ¡ nos en que se le hizo la citación, si estuviere en
el lugar del juicio.—En los demás casos se notifi-estraiius, parándole el mismo perjuicio que
papel común, firmadas por él ó.por un testigo á su en consonancia con las reformas que esta ley in-!de tercero dia, luciéndose-la citación conforme a ruego si no pudiere firmar, y contendrán además: traduce en el juicio de desahucio el título 12 de la	lo que previene la regla 5a de este articulo; pero cara cú
el nombre, profesión y domicilio del demandante j ley de Enjuiciamiento civil.— Por tamo.—Ala, ida- j aplicando al ausente la disposición que establece ¡si se hiciere en
y detnandodo; la pretensión — — 11-------------- 1	1	* m	T	T ~ 1 •	...............
fecha en que se presente en
litigantes están dispensados c»*	¡ mmu,Woo j uoic©.u.isliim-is, uu uuiiujiuur umau y uii»' : in* wiJipítreceii-eia, ei juez oirá a las partes si
la representación de Procurador, de la dirección nidad, que guarden y bagan guardar, cmnpliryjee presentaren, ó á sus apoderados, extendiéndose ¡ sin haberse desalojado-la linca, so procederá á luí de Letrado y de la celebración del acto previo de: ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado ¡ acta; y sin admitir más prueba que la que, pro- ¡ zar al inquilino ó colono,	sin	consideración	de niii-
coneuiación.—4 Recibidas las papeletas en Se-, en I alacio a diez y ocho oe Enero de mil «.dio-	puesta en primera instancia, no hubiera podido 1 gun género y á sn costa.—Art.	652.	Si	en	la	finca
cretana, el Juez mandara convocar al actor y al cientos setenta y siete.—Yo el Rey.—El Ministro	practicarse, dictará sentencia dentro de tercero dia. i rústica hubiere lal
i i i	,	,	i f ,	r------- i-— —j—-”Vi “ ». uiunio cu su persona.—Art. 650. Los térmi-
que so deduzca; hu mos a todos los Tribunales, Justicias, Jetes, Qoiel ultimo párrafo de la misma para aquel cuyo pa-inos de que habla el art. 647 son impróiwablee el Juzgado. ¿ • Los bernadores y demás Autoridades, asi civiles como 1 raderò'se ignore.—13. Llegado el momento de cualquiera qne:sea'la causa-que so ale-me para pt-dispcnsados en estas demandas de | militares y eclesiásticas, de cuaLpiief clase y dig ; la comparecencia, el Juez oirá á las partes si ! dir su proroga.—Art. 651. Pasados los termine« n de Procurador, de la dirección nulad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ¡so presentaren, ó á sus a	’	... -	- - -
autorizado por el Gobierno de S. AL, lie te- la (’°Pia de la ^anda, que será entregada al tonillo á bien disponer lo que sigue:	mandado—5? El inicio se celebrara dentro de los
demandado á juicio verbal, señalando día y hora i de Gracia y Justicia, Fernando "ünl-eron. y Goal efecto, que no podrán alterarse sino por causa liantes.—Es copia, alegada y estimada por el mismo: la citación para la comparecencia se extenderá á continuación de
El Secretario del Gobierno General,
11. ílalbis.
T)e-
14.
los
17 En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 27 de la Constitución y en el 2.° de diclia Ley electoral, la Isla queda dividida en seis distritos, para la elección de Diputadosá Cortes, cuyos distritos tendrán la denominación de las capitales de las seis provincias existentes; eligiendo el;
de Pinar del Rio tres diputados, el de la!	,	.... ...	,	.
_T ,	,	, ,	-»r ,	;	„	. demandado no tenga domicilio fijo, o se ignoras
Habana ocho, 0 do z< a anz..S	t | Sil paradero, se procederá con arreglo á lo' que (lis
Santa (Tara cinco, el uc^ 1 ueito-t i inope ¡ pOIie ej aíAículo 644.—7a Si el demandado que uno y el de Santiago de C uba cuatro.	jestuviese en el lugar del juicio no compareciere á
juicio se celebrara dentro ele ios | Aíinisterio de Gracia y Justicia.—Real Seis dias siguientes al de la presentación de las creto.— En cumplimiento de lo prescrito en el ar-papeletas; pero mediando siempre tres dias entre; tfcplo 2? de la ley de 18 de Junio de este año, y dicho juicio y la citación del demandado.—6a La teniendo presentes la ley (le Enjuiciamiento
citación se hará con sujeción á lo que previene el ¡y la de 25 de Junio de 1867; á propuesta del Mi-idatario el importe de los plazos que le la Ley. de .Enjuiciamiento civil. Si j nistro de Gracia y Justicia y de acuerdo con el ¡11.—15. Contra la sentencia dic
Consejo de Ministros; Vengo en disponer que el ¡ don por los jueces de primera inst titulo 12 de-la expresada ley de Enjuiciamiento do desahucio sobre fincas rústicas ó
¡re lañores «i plantío que el colono rc-Dictada que sea la sentencia, se devolve- clamare como de su propiedad, se extenderá diligencia expresiva de la clase, extensión y estado de las cosas reclamadas.—No sen irá esta reclamación de obstáculo para el lanzamiento^—Art 65?. Al ejecutar el lanzamiento, se retendrán y constituirán cu depósito los bien'es más realizables que se encuentren, suficientes á cubrir las costas dé todas
autos con certificado de la misma para su cumplimiento al Juzgado municipal, el que, fuera favorable al propietario, proce-
artículo 640 de el demandado no se hallase en el distrito, se procederá en la forma que establece el artículo 641: pero sin que el total del término para la comparecencia pueda exceder de veinte dias. Cuando el
tse
si el fallo
c!e«á al lanzamiento del arrendatario dentro de los términos á que se refiere la regla 8a de este ar tieulo, aiu excusa alguna. En la misma forma procederá si la sentencia de primera instancia hubiera las diligencias expresadas.—Art. 651. Prévia tasa-civil | quedado firme por no haber consignado' el ai'rem cion de íos.hjeiiqs depositados, por peritos que
dice la regla-1 nombre el Juez, se procederá á su venta si el dría sentencia dictada en apela- mandado no pagare las costas en el acto.—Art. instancia en juicio urbanas, cuyos
civil se entiénda redactado en la forma siguiente:: alquileres ó rentas vencidos á la publicación de di-— Título XIX—Del juicio de desahucio.—Art. cha sentencia no excedieren de 750 pesetas, no se 636. El conocimiento de las demandas de desaíra-1 dá recurso de casación por infracción de ley ó doc-cio corresponde exclusivamente á la jurisdicción 1 trina legal; pero sí por quebrantamiento de alguna ordinaria.—Esta competencia alcanza á ejecutar de las formas del inicio conformo lo nnrio'L«
momento, á nombrar las comisiones inspectoras del censo con arreglo al artículo 51 de la Ley.
37 "Los Gobernadores pasarán inmediatamente á dichas comisiones las listas electorales rectificadas, que debieron publicarse del 20 al 30 del actual, y demás do-
desahucio se funde en la falta de pago del precio concertado, no será admisible otra prueba que la confesión judicial ó el documento ó recibo en que conste haberse verificado dicho pago. Al dia siguiente de practicada la prueba se unirá á los autos y citará el Juez á las partes á juicio verbal pai a el inmediato, en que las oirá, ó á la persona que
Esta competencia alcanza á ejecutar! de las formas del juicio, conforme á ló previsto en _	^	a sentencia que recayere, sin necesidad de pedir la ley de casación civil vigente, para los negocios
La subdivisión do estos distritos 6-n ; la hora señalada, se observará lo que determinan ! ninguna clase de auxilio.—Art. 637. El conocí-j de menor cuantía.—16. Interpuesto por alguna secciones" se publicará tan pronto como la ¡ los art ñudos 645 y 646.—8aEn el acto de la com- ¡ miento de lae demandas de desahucio que se f un- de las partes recurso de casación contra Ta $eu-
recur-plimiento iesa-ám-an-
-	.	.	.	,	r . ...-------- „ se
mera instancia al Juez municipal del distrito en acordare el desahucio, y para hacer efectivo su que estuviere sita la finca, cualquiera que sea el ¡ pago se procederá con arreglo á los artículos 653, importe del arriendo. Procederá también el de- 654 y 655.—18. Los términos designados en 'as sahucio y será competente para conocer de él el I reglas anteriores son improrog.ibles en absolu-mismo Juez, aun cuando el que disfrute la finca to, siendo aplicables á ellos cuanto en esta parte rústica ó urbana la tuviere en precario sin pagar establece el art. 672.—19. Cuando el juicio de merced alguna, siempre que fuere requerido, para ] desahucio se siga en virtud de las cansas á que que la desocupe, cón un mes de término. Proce- se refiere este artículo, el abono que expresan los uorá asimismo el desahucio ante el misino Juzga- artículos 656, 657 V 658 se reclamará auto el Juez do contra. los administradores, encargados y por-1 municipal si el importe de dicho abono no exce-teros puestos por el propietario en sus fincas.— diese de 250 pesetas; y tanto esta demanda, como En los demás casos será Juez competente para la segunda instancia que establese el art. 660, se conocer del desahucio el de primera instancia del sustanciarán en los términos prevenidos por es-
ó el del partido en que ta ley para los juicios verbales. Si el iinpor-esthviere sita la casa, á elección del demandante, te del abono excediese de 250 pesetas, la recla-—Art. 638. En los casos en que con arreglo á j macion se entablará ante el Juez de primera lo dispuesto en el párrafo primero del artículo j instancia, en los términos que previene el art. anterior Corresponda á los Jueces municipales 00- j 658, observándose en la apelación lo que dispo-nocer del desahucio en primera instancia, se sus-1 non los artículos 659 y 660.—Art. 639. Cuando tanciará este juicio conforme á las reglas siguieu-: la demanda de desahucio se funde en la infractos:-—14 El actor expondrá su reclamación o de j cion martifiesta de Cftalquiera de las condiciones manda por escrito en dos papeletas en papel co- i estipuladas en el contrato de arrendamiento, que 1,11111 firmadas por él, ó por un testigo á su ruego, no sean de las enumeradas en el párrafo primero si no pudiere firmar, que contendrán además el del artículo 637, el Juez de primera instancia nombre, profesión y domicilio del demandante y j mandará convocar al actor y al demandado á jui-demandado, la pretensión que se deduzca y la fe- ció verbal, que se celebrará dentro de los ocho dias
655.
pa<
La enageuacion se
.	.	.	.	. elijan para hablaren su nombre, extendiéndose
cimientos relativos al particular; poniendo«acj-a tje (qj0—9a pq juez dictará sentencia dentro especial cuidado en abstenerse de toda in-lfie tercero dia decretando haber lugar ó nó al tervencíon directa ó indirecta en las opera- desahucio, y apercibiendo en el primer caso al de-ciones ulteriores.	¡mandado cíe lanzamiento si no desaloja latinea
4'? Las referidas listas se publicarán i dentro de los términos á que se refiere la regla si-el 14 de Febrero próximo en los «Boletines líente. Dicha sentencia se hará saber ai dentar- domicilio del demandado
oficiales» de todas bis Provincias, fijándose1 da,lo/tT1° h,lL,iei:e co"cllm«?o JlUC1°C"m 1 ademas en los sitios de eos Lumbie, y sei \ 1-1 e8trados en el caso que el mismo supone.—10a Los rán de base para los t rabajos de las <lue j términos, de que habla la regla anterior son los que lian de formarse con sujeción á la nueva ’ expresa el artículo 647 de la ley de Enjuiciamien Ley.
ó9 Hasta el dia 24 del mismo Lebrero admitirán las comisiones inspectoras las reclamaciones de que trata el artículo 56 de la Ley y las resolverán de plano, notificando en el acto sus resoluciones á los reclaman tes.
67 Estos podrán, hasta el dia seis de Marzo, ejercitar el derech,o que les confiere el artículo 57, ante el Juzgado correspondiente, y sus reclamaciones deberán ser resueltas en los diez dias siguientes, que terminarán el diez y seis.
7o En los ocho dias subsiguientes, ó sea basta el 24 de Marzo, se publicarán impresas y se insertarán por suplemento en el «Buletin oficial» de la Provincia, las lis tas del censo electoral, observándose además todo lo que sobro el particular dispone el artículo 59 ele la Ley,
to, con la prevención en su caso qne establece el artículo 648.—11*1 Pasados' dichos términos sin que el arrendatario baya desalojado la finca, se procederá á lanzarle de ella en la forma que previene el artículo 651. En el supuesto á que se refiere el artículo 652, se observará lo que este establece; pero sin que se detenga por eso el llevar á efecto el lanzamiento.—12a La sentencia será apelable en ambos efectos, pudi«mdo interponerse la apelación por medio de escrito ó de comparecencia dentro del tercero dia; pero si el apelante lo fuere el demandado, 110 admitirá el Juez el recurso si no consignare el importe de los plazos del arriendo vencido y los que debiera pagar adelantados.—13? Admitida la apelación, se remitirá el
expediente dentro de veinticuatro horas al Juez de primera instancia, prévia citación y emplazamiento de las partes en la forma ordinaria, el cual tan luego como reciba los autos, convocará á las partes á nueva comparecencia dentro de tercero dia, haciéndose la citación conforme á lo que previene la regla 6?, .pero aplicando al ausente la disposición Y 87 Las comisiono* inspectoras temen-! 3™ ftable.ee el último párrafo de la misma pam
do presente lo prevenido eii los artículosM L¿meirt(/d/la comparecencia; el Juez oirá á las y y ^ párrafo 2 ~ dol ()1, cuidaian | partéá si sé presentaren, ó á sus apoderados, exten-de que se inscriban en el libro del censo 1 Jiéndose acta; y sin admitir más prueba que la que las listas así formarías, que constituirán el ¡ propuesto en primera instancia no hubiera podido censo electoral permanente.
Habana y Enero 31 de 1879.
liare en el distrito, se procederá en la forma que expresa el art. 641; pero sin que el total del término para la comparecencia pueda exceder de veinte dias. Cuando el demandado no tenga do-practicarse, dictará sentencia dentro de tercero micnio fijo, o se ignorase su paradero, se proccde-| dia.—15a Dictada que sea la sentencia, se devol-j rá con arreglo á lo que dispone el art. 644.-8? Si verán los autos con certificado de la misma para el desmandado que estuviere en el lugar del juicio
ciia en que se presente eii el Juzgado.—2? Los siguientes ai de la presentación de la demanda, la litigantes están dispensados en estas demandas de que se admitirá, sin que preceda acto de coneilia-’ a representación de Procurador, déla dirección cion, pero médiando siempre cuatro por lo ménos
. ^	siempr
de Letrado y de la celebración de acto prévio de ! entre dicho juicio y la citación del demandado, conciliación.—3? Recibidas las papeletas en Se- Art. 640. La citación se hará en su persona al «retaría, el Juez mandará Convocar al actor y al demandado; si no pudiese ser habido, después de demandado ajuicio verbal, señalando dia y hora dos diligencias con intervalo de seis horas, se le al efecto, que no podrán alterarse sino por causa dejará en sn casa cédula citándole para el juicio; alegada y estimada por el misino: la citación para' entregándola á su mujer, hijos, dependientes ó la comparecencia se extenderá á continuación de ¡ criados, si los tuviere, y no teniéndolos, al vecino la copia de demanda, que será entregada al de mas inmediato.—Al propio tiempo se entregará
i irá en la fornia prevenida para el píocedimiento de apremio del juicio ejecutivo.—Art. 656. En los casos en que el demandado hubiere reclamado labores, plantío ú otra cualquier cosa que haya que lado en la finca, perno poderse separar de ella, se prqcpderá á su avalúo por peritos qne nombren las partes, y tercero de ofició, caso de discordia.—Art. 657. Practicada quesea esta diligencia, podrá el demandado reclamar el abano de - la cantidad en que haya sido apreciado lo que creyere cOrresjaonderle.—Art. 658. Si formularé reclamación, sé convocará á juicio verbal, en el que, oidas las partes y recibidas las pruebas, el Juez dictará la providencia qne estime de justicia.—Art. 659. Esta providencia es apelable en áuibos efectos, interpuesto el recurso, se remitirán los autos al Tribunal superior, con citación y emplazamiento de las partes en la forma ordinaria.—Art. 660. La segunda instancia se sustanciará en los términos prevenidos paralas apelaciones de las sentencias que recayeren en los interdictos.—Art. 661. Concurriendo al juicio verbal sobre el desahucio el demandado, oidas las partes y-recibida? sus pruebas, el Juez dictará’sentencia. —Art. 662. Esta sentencia es apelable en ambos efectos. El Juez no admitirá la apelación si al interponerla no acreditase él arrendatario que lia s ifisíeeho los plazos vencidos y los que debiera Si no lo acreditase, queda-&v, ...me y pasada en autoridad de cosa juzgada la sentencia.—Si no se interpusiere apelación pasado el término, queda la sentencia consentida de derecho, sin necesidad de ninguna declaración.—Art. 663. Consentida la sentencia de primera instancia ó pasada en autoridad de cosa juzgada, se procederá á su ejecución en la forma antes prevenida, si se hubiera declarado haber lugar al desahucio,—Art. 664. Si sé apelare, se remitirán los autos al Tribunal supe-r.or con citación y emplazamiento de las partes.— Ar1. 665. La segunda instancia se sustanci ¡.rá do la manera expresada en el art. 660.—Art. 666. La sentencia confirmatoria contendrá siempre condena de costas.—Art. 667. Dictada que sea la sentencia de vista, se devolverán para su cumplimiento los autos al Juzgado de que procedan, con certificación solo de ella y de la condena de costas si la hubiere habido.—Si se interpusiere por el grrendatayjo recurso de casación contra dicha sentencia, no podrá ser admitido, caso que proceda, si al interponerlo no acredita aquel tener satisfechas las reutas vencidas y las qne con arreglo al contrato deba adelantar. El mismo recurso, una vez
pagai- adelantados, rá desde Titegó finí
mandado.—4? El juicio se celebrará dentro de copia simple de la demanda al demandado, ó"a la | admitido y cualquiera que sea, se considerará
desierto si durante su sustaneiaeion dejaren de pagarse rentas vencidas ó de satisfacerse las qne corresponda adelantar.—El pago de las rentas sj acreditará con el recibo del propietario, ó de su administrador ó representante.—Art, 668. Recibidos los autos por el Juez de primera instancia, se
los seis dias siguientes al de la presentación de las persona á quien se deje la cédula de citación.— papeletas; pero mediando siempre tres días entre Art. 641. En el caso de intentarse la demanda en dicho juicio y la citación del demandado.—5? L i el lugar en que esté sita la cosa, y de no hallarse citación se hará con sujeción á lo que previene el cu él el demandado; se entenderá la, citación para art. 640 de esta ley. Si el demandado no se ha-' el juicio con su representante, si lo tuviese: caso
de no tenerlo constituido por medio de poder, con
Arsenio Martinez de Campos.
SECRETARIA.
su cnnaplimiento al Juzgado municipal, el que, si el fallo fuese-favorable al propietario, procederá al lanzamiento del-arrendatario dentro de los términos á qne se refiere la regla fi? sin excusa alguna. En la misma forma procederá si la sentencia de primera instancia hubiese quedado firme por no haber
Político.—Asuntos judioia’es.	consignado el arrendatario el importe de los plazos
.	, ’ que dice la regla 12.—16? Contra la sentencia
Publicado en lft G<tceta de esta capital	en apelación por los Jueces de primera
correspondiente al dia 22 del que cursa, el instancia en juicio de desahucio sobre fincas rús-Real Decreto de 27 de Diciembre último, ticas ó urbanas, cuyos« alquileres »rentas vencidas haciendo extensivos á esta Isla la Lev de ! á la publicación de dicha sentencia no excedieren 18 de Junio de 1877 y Real Decreto de 2 de ! de 3,000 reales, no será recurso de casación por
Julio del propio año sobro reforma del i inacción de ley, ó doctrina egnl, pero s. por qne-nuuo uci l’L I .	.	,	.	brantamiento de alguna de las formas del juicio,
juicio de desahucio, se insertan a continua- coiifonnc á lo previsto en la ley de casación civil cion la Ley y Decreto últimamente citados !	jüg neg0(?i09 je menor cuantía.—
para general conocimiento. ^	¡17? Interpuesto por alguna de las partes recurso
Habana 31 de Enero de 1879.	■ qe easacion contra la sentencia definitiva, se apli
It. Galbis. \ cara al iniciarse el recurso el artículo 667 de la ley de Enjuiciamiento civil, correspondiendo el Ministerio de Gracia y Justicia.—-Ley.—Don | cumplimiento de la ejecutoria, si se declara haber Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey Oonstitn- lugar al desálmelo; al Juez municipal.—18a Las cion al de España.—A todos has que las presentes cokas de ambas sentencias, así como las que oc > vieren y entendieren, sabed: que las Cortes lian ¡ ¡Jone el lanzamiento, serán de cuenta del arrenda-decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Ar- i taño si sé acordare el desahucio, y para liacer tí culo 17 El título 12 de la ley de Enjuiciamiento ¡ efectivo •• sn pago se procederá con arreglo á los civil será reformado con sujeción á las reglas si- j artículos 653, 654 y 655 de la expresada ley.-
guientee:_Ia El conocimiento de las demandas ; pyi Los términos designados en las reglas anterio-
de desahucio, cuapdo Befundenen el cumplimiento í re8 eou improrogables en absoluto, siendo aplica-del término estipulado en el arrendamiento de una I |qes a ellos cuanto en a	1
frncá rústica ó urbana, en haber espirado el plazo fíenlo 672.—-20a Cu and
del aviso que debiera darse con ¡
arreglo á la ley, á
uanto en esta parte establece el ar-o el juicio do desahucio se Virtud délas cansas á que Se refiei-é esta lo pactado ó á la costumbre general de cada pueblo, cq abono que expresan los artículos 6o6, 651 ó en la falta de pago del precio concertado, corres-1 y 0,53 de la ley de Enjuiciamiento, se reclamará poúdé en primera instancia al Juez íminicipal dél i ante ci Juez municipal si el importe de dicho distrito en que estuviere sita la finca, cualquiera I abono 110 excediere de 250 pesetas, y
sea el importe del	,	.
desahucio, aun cuando el que disfrute la finca ru.s-jtíi articulo 660 se sustanciaran en los t«.M-miños pretica ó urbana la tuviere en precario sin pagar mer- ¡ venidos por la misma ley de Enjuiciamiento 1 alguna, siempre que fuere requerido para que ¡ parados juicios verbales. Si el importe del abo-esocune con un mes de término. Procederá u0 excediere de 250 pesetas, la reclamación se
entablává ante el Juez de primera instancia ea
110 compareciere á la hora señalada, se 'o qne determinan los artículos 645 y a comparecencia;
observara 646.—7.a
En el acto de la comparecencia, la» partes expon-,por drán por su orden lo que á su derecho con-tn««*, y propondrán en el acto toda la prueba que les conviniere; y después de admitida, se practicará l.i
a persona que esté encargada en su nombre del cuidado de la finca; y si tampoco la hubiere, se librar i el oportuno exhorto ú orden para citarlo al Juez del pueblo de su domicilio ó residencia.—En este último-caso el Juez señalará el término suficiente, atendidas las distancias y dificultades de las comunicaciones, para la comparecencia al juicio verbal. Este término no podrá exceder de un dia
procederá á cumplir la ejecutoria, si se numere declarado haber lugar al desahucio, acomodándose á los trámites que quedan establecidos.—Art. 669. Si la causa pdr que se pidiere el desahucio no es de las expresadas en el párrafo primero del art. 637, y en el 639, se convocará también ri las partes á juicio verbal de la manera prevenida en el último de dichos artículos y los que le siguen.—Si
estimada pertinente dentro del plazo fijado por el Juez, que 110 podrá exceder de seis dias.—Cuando la demaniia de desahucio so fundo en la falta de
la seis leguas.— Art. 642. Lo mismo sí j compareciendo el demandado conviniere con el practicará cuando se propóngala demanda en el! demandante en los hechos, dictará el Juez la sen-1 ligar del domicilio, y 110 se encuentre en él el de-¡tencia. Si no compareciere el demandado, se le mandado.—-Art. 643. En los casos de que hablan j tendrá por conforme en los hechos expuestos en la los «los artículos precedentes, se apercibirá al de-1 demanda, y el Juez dictará en su rebtl lía sent,enmandado, al hacerle la citación, de que no compa- cia declarando haber lugar al desahucio.—Art. 670.
Esta sentencia es apelable en ambos- efectos.—Si 110 se apelare, queda-de derecho consentulu sin necesidad de declaración alguna, y se procederá á su ejecución y cumplimiento.—Art. 671. Si se apelare, se remitirán los autos al Tribunal superior
reviendo por sí ó por legítimo apoderado, se decía pago del precio concertado, no será admisible otra rará el desahucio sin mas citarlo ni oirlo.—Art. prueba que la confesión judicial ó el documentó ó 614. Cuando el demandado no tenga domicilio fijo recibo en que conste haberse verificado dicho pa-' y se ignoré su paradero, se hará la citación en los
go.—Al dia siguiente de practicada la prueba se j estrados del Juzgado para que comparezca al	_	.
unirá ¡i los autos y citará el Juez á las partes á ¡ juicio verbal, bajo el apercibimiento indicado en I para que sé sustancie y decida la segunda instancia, juicio verbal para el inmediato, en «pie las oirá, ó el artículo anterior.—Art. 645, Si el demandado I con sujeción á los trámites antes determinados, á la persona qne elijan para hablar en su nombre, i que estuviere en el lugar dél juicio no compa- ¡ procediéndose, dictada que sea la ejecutoria, á extendiéndose acta de ello,—8? El Juez dictará reciere á la lióra señalada, se le volverá á citar en sentencia dentro de tercero dia, decretando haber lia misma forma para el dia inmediato, apercibién-lilg-ir ó nó al desahucio, y apercibiendo, en el pri- dolé al practicar esta diligencia, si fnerc habido, y mer caso; al demandado de lanzamiento si no des- si nó en la cédula que se le dejare, con que «le no aloja la tinea dentro dé los términos á que se re- ¡ concurrir al juicio se lo tendrá por conforme con fiere la regla siguiente, Dicha sentencia se hará ¡ el desahucio, y procederá sin más citarlo ni oirlo á saber al demandado si no hubiere, cofteurrido al j «lesalojal-lo dé la linca.—Esta segunda citación no juieió en la forma que determina el art. 649, y se ■ se liará á los ausentes.—Art. 646. Si nó.pompare-
nptific irá en estrados en el caso que el mismo su- ciere el presente 'en el lugar del juicio despqes dé	.	,
pone.—9? Los términos de que habla la regla un-; la segunda citación, ni el ausente después de la segundo dia, después da concluido ei termino «le tenor son losvpie expresa el art. 647, con la pre- , primera, el Juez declarará inmediatamente -haber 1 prueba, la que se hubiere practicado se unirá de vención en su caso que éstablece el 648.—10. Pa-; lugar al desahucio, apercibiendo de lanzamiento al s'idos dichos términos siu «pie el arren«latario haya' demandado si no desaloja la finca dentro de los desaloja lo lít finca, se procederá á lanzarle de ella ¡ términos «pie á continuación se expresan.—Art. en la forma que previene, el art. 651. En el su- 647. LóS términoiTde que habla el artículo antepuesto á que se refiere el 652, se observará lo que rior son: El de ocho dias,-si se trata de utia casa éste establee©; pero sin que pe detenga por eso el «le habitación y que habiten con efecto el deinan-llevar á efecto él lanzamiento.—11. La senteri«;ia j dado ó su familia,—El de quince dias si de un es-S6rá apelable en ambos efectos, podiendo interpo-1 tableeimieuto mercantil ó de tráfico.—El de vein-
curnplirla de la manera también establecida.— Alt. 672. Si el demandado se opusiere al desahucio en el juicio verbal y nó conviniere en los ludios, precisará los que negare y las razones en que se funda.—El Juez, en su vista, declarará terminado el juicio, y conferirá traslado al demandado por el término preciso de cinco dias. Trascurri-lop, recibirá el pleito á prueba, si procediere, por un término que no excederá de veinte dias.—Al
tanto esta
nerse la apelación por. medio de escrito, ó de feorn-! te dias, si de 1111a hacienda, alquería, cortijo, ú parecencia dclitrq de tercero dia; poro Si el ape- • otra cualquiera finca rústica, que tenga caserío y arriendo. Procederá el ¡ demanda como la segunda instancia que establece lantc lo fuera o!‘demandado, no admitirá el Juez en la cual haya constantemente guardas, capataces
el recurso si nó consiguare el importe de los plazos ú otros sirvientes.—Art. 648. Si el desahucióse del arriendo vencidos y los que debiera pagar ade- hace de una finca rústica qne no tuviere ninguna htntaio3.—12. Admitida, la apelación, seefóiói- de Tas. circunstancias expresadas en el ultimo partirá el expediente dentro de veinticuatro, horas rufo del artículo anterior, el lanzamiento se decrc-al Juez de primera instancia, prévia citación y tara en el acto.— Art. 649. La providencia dccl-i-einplazinuieuto de las partes en la, forma ordina-! raudo el desahucio y el lanzamiento cu su. caso,
«e
la desocupe
asimismo el desahucio contra los administradores, encargados y porteros puestos por el propittario los términos (¿no previene el artículo 658, obser
oficio á los autos.—Se entregaran estos para instrucción á cada una de las partes, por el término perentorio «le tercero dia.—Devueltos ó recogidos los ¡pitos, el Juez señalará sin dilación dia para la vista, á la cual podrán concurrir los interesados «1 sus Letrados defensores.—Dentro do los tres dina siguientes dictará sentencia. Si esta fuese c< nde-lüitoria, aunque es. apelable en áuibos efectos, el Juez no admitirá la apelación si al interpone rla no acreditare el arrendatario quo luí satisfecho los plazos entonces vencidos y I06 que según el contrato de arriendo debe pagar adelantados, y no haciéndolo así, se reputará desierto el recurso y la .sentencia .firuie y pasada en autoridad de cosa juz-g ida.—8i sé interpusiere recurso de casación, so observará lo provenido en el art. 661. iodos los icnnñio?
deágnadoc en esta artículo son improro-
i