É
Colegio *le Corredores y Notario» c«-aiereiale» de la Habana.
CAN BIOS.
f 4 a SJ P. 60 div.
E«*0*.....................\6 a 8 P. civ.
Inglaterra................—19| a 19J P. 60 cjv. ore
F •’inda.................. — 5} a 6 P. 60 <l{v.
Alemania........... Marcos— 3 a 4 P. 60 d[v.
f 7» P. 60 dfv.
Estado« Unidos.....-......| ><¿ ft’ 9 p 3 ti v.
Oro español...............• 107} á iü7j P.
Descuento mercantil.....'.- « a 8 billet s y 8 410 orí
anual
SKRH. CORREDORES DE SEMANA.
DE OAMJIIOS Y ACCIONES,
D. Mellton López Cuervo.
D. J uan B. Mora.
DE FRUTOS.
R. Cristóbal Madan.
D. Nioo ás do Cárdenas, dependiente auxiliar del colegial D; Cár os Lop- z.
Habaua 16 de Abril de 1879.—El Sindico interino jtí. Nufi'Z.
CUARTA SECCION'.
OriOIRAS 9X11« IR7E&IO&
Adminístreicion Kennónvm <\s la'provincia de Pinar dd Rio.
Ignorándose el domicilio de D. Juan García Gi llodo, que como apode:ado general de D4 Rabel Sus. vez, y Martínez, presentó en 16 del corriento una instancia al Exento. Sr- Director General de Haciende on súplica do quo so suspenda el remato de! potrero Cerrado [a] R »rangosa y otros extremos, se lo huet sabor por el presento qae debe dar conocimiento d: su residencia á esta oficina ó »emitir ó la misma en el ¡mnrórogablo término de 80 dias, los documentos originales d > las cópias que-acompaña asa citado escrito, en la inteligencia de que si no lo verifica lo parará el perjuicio quo haya lugar.
Pinar d I Rio 28 de Marzo Uo 1879.—El Jefe Eoonórnioo, Florentino Lr<pex.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Piar-■ to-Prí cipe.
.	' Secretaria.
Cumpliendo acuerdo do la Junta dol día do boj-so convoca por este medio y término de treiut dias, á la» personas que se consideren con dopeeh< de propiedad á una punió que dice llamarse Merc< des, criolla, cornado 34 años, y ser esclava de dofii Juana Se t, para quo concurran á deducirlo eei p- ui has legales anto esta Junta, apercibidos que si no lo veridoan dontro dol léimino señalado, f.o leu drán por bastantes las diligencias practicadas y s otorgará á la esclava carta de libeitad como n inscrita en ol censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 d» Marzo de 1879.— E .Secretario, Julián Campo.
Dada cuenta en sesión do este dia do l»s dií* genoi«8 do libertad, promovidas por un moreno alL. africano, como de 30 años, que dice llamarse Teles-loro Carnesoltas, el cual se encuentra haoe tlomj • indocumentado, sin dueño que lo reclame, y po consiguiente ©n una situación indefinida; la Junta, visto que no consta ir sor to en tos padrones de os-ehivos uo esta jurisdicción formados en 1867y 1871, á nombre io las personas en cuyo peder y «eivicu dice so hallaba ántes do la guerra, ha acordado si ct nvoquo por ol término de quince dias, contador desde el priun ro quo se publique este acuerdo en l¡ Gaceta do la Ilabana, al qu-- so considero ser duefl-dol moreno T-destaro C irnesoita-, para que haga !¡ rcclnmacion que croa do su derecho con las pruebar
teg >1cm qu lo jnsuflquon doutro dol plkao quo trr
fija; apercibidos que si no lo verifican en tiempo, b» le proveerá do carta de libertad como no ccmpi cedido en censo alguno.
Puerto Principe 3 de Abril de 1879.—D. O. del Exorno, Si'. Pres'dente.—El Sí c-iCario, Julia' Campo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Aivarez y Aivarez, ha ocurrido á esta A loa idi a solicitando matricular una marcado cigarros en ia calle de la Plaza de Armas do cst.11 ciudad núm. 62, titulada «La segunda Democracia.»
En su consecuencia se anuncia al público por raod'o de ia Gaceta oficial, á fin de quo los dui ños do ma»ca ¡ruedan examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y los que se crean con dere eho á oponerse ocurran á «sta Alcaldía á presentar su» reclamaciones en el prooiso término de diez dias Á contar desdo la fecha de esta publicación.
fírjucal tres de Abtil do 1879.— Justo Ramona.
QUISTA SECCION»
SSBSCÏOS.
Don Antonio de Peña y Entrala, Juez deprimerà instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por e-ts mi segundo edicto se cita, llanta y emplaza ít los que se consideren con derecho A la heren la de D. Manuel Díaz Izquierdo, el cual falleció sin disposición testamentaria, en esta ciudad, el dia diez y seis de Mayo del corriente uño, s endo natural de Urrà, provincia de Toledo, soltero y como de cincuenta años de edad, para que dentro de" tres mas- s contados desde la publicación de esto anuncio, comparezcan en esto juzgado á deducirlo on los autos que se instruyen s bre dicho - sibili-testalo, por la oscribaiifa del infrascrito. Si así to hacen se ¡es oirá v administrara justicia, y de lo contrario se seguirà adelante con las actuaciones, parándoles el perjui vio consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á veinte «le Marzo de mil ochocientos sete ta y nueve —Antonio de Peña.—Federico Castellanos. ,
E O 18
Don Antonio Guzman v Palunhi, Juez de primera lns-nmciti del distrito Oeste do esta ciudad y su partido judicial.
ij,»r el presente segundo edicto, se convocan á los hereden» de D. Feliciano y D. Fermín Domínguez, fallecidos el primero de Marzo de mil ochocientos setenta y uno 011 la fleca de Curaría, partido de Poreayo de esta juiisdiceion. y el Attimo en Han Antonio de Matanzas, república Dominicana, el veinte y tres de Enero de mil ochocientos setenta y siete; puraque dentro de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos correspondientes, á hacer valer su derecho ¡t la herencia de sqüeHos} e concepto de que sólo se ha presentado corno heredero D. Roque Domínguez, hermano de lesrnis-inos. Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á primero de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Guzman.—Juan P.. de Herrera.	C O 18
Ldo. D. Guillermo Puentey Aliaga, Juez de Paz en funciones de' deprimerà instancia de esta Villa y su jurisdicción etc.	...
Por estuai segunda carta do edic:p y pregón cito, llamo v emtdazo al asiático Juan Díaz, conocido por Juan Chiquito, natural de Cantón, de 28 años, soltero, cocinero, estatura baja.y envuelto en carnes, para que en el término de 9 dias, contados ue-de ia. fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuica que le resulta en »acaula que se le sigue por robo de dinero á lo i SHiáticos Ignacio Aparicio, Lorenzo Betancourf, Rafael Suarez y Justo González, seguro de que si así lo hicier- se le oirá y administrará justicia y de no se lede-c'«rará rebelde y contumaz ó incurso en las penas ds la W paralas notificación s y demás trámites del proceso. Guanabacoa Abril doce de mi! ochocientos setenta y V1U ve.—Guillermo Pueut-. Por mandado de 8. 8. Fran-e'»«”0 W. Arme «gol.	E O 19
il. Alejandro Latiré! y Rodríguez, Juez de primera in -tanda de es(a villa y su partido, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramon Tomás, vecino que fué de esta villa, cuyas genérales so ignoran, para que en el término de nueve di. s comparezca en la cárcel de es en villa á descargarse de la o lina que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seruro d que sí así lo hK-lt-re se le oirá y administrará jasilca y de ¡o centranq se le declarará rebelde y contumaz, in -tirso en las penas de la ley y por basi unios los e-irados del juzgado do ida se lo harán las notifica dones que ocurran.—Güines Marzo 24 de 1879.—Alejandro Laure'.—Por su-mandado, Ldo. Juan B»uti«a Diuz Y para que lo dhpueslo teugi efecto libro' la prei ente, íeeha ut supra. L. Juan Bautista Dias. E Ü 19
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al Pbro. D. Ramón María Forro y Bolle cura Párroco que ué de la Parroquia de ia Catalina, para que en el tóruii-10 de nueve días comparezca en la cárcel pública de es-a villa á descargarse déla culpa que le resulta en la ■ansa que se le sigue por amenazas y exucciones ilegales, '•ierto y seguro docjno si ahí lo hiciere se le oirfl íuliuinis-rará just-cia y de lo contrarióse lo declarará lebelde y -.ontumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes os estrados dd iuzgado donde se le harán las demás 110-¡flciclones que ocurran. Güines Marzo 22 de 1879.— Vleian- ro Laurel Porsu mandado, Ledo. Juan Bautis-, DiaZ.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro 1 presen te.—-Gü ines fecha ut supra. I.. Juan Bautista MltZ.	, E O 19
Don Francisco de Sangenís, Juez do primera mst neta de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi Sí y última carta de edlctoy pregón, cito, emplazo al licenciado de Ejército D. Antonio del Pino, iara quo dentro do nueve dias se presente en la Real cftr-el de esta ciudad á descarga rae de Inculpa que le reeiil-a en la caupa qúe se le sigue en unión de otros por robo le seis palomas de Ca-tilia de D. Beniirno Perez y hui-
0	de dos gallinas un gallo y tres pollos del mismo Pérez y una cerda de D. Juan Frutos Pavón; cierto y segu-•o de que si asi lo lii-iere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz
1	iucursoen las penas de la ley, parándole el perjuicio
• 'nsiguiento. — Dado en San Isidoro de Kolguin á 4 r.e ribril de 1879.—Francisco de Saugeuia. Emiliano Es-tinosa.	E O 19
Don Alejandro Laurel V Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo yrcmplazo á D. Julián Perez, cuyas generales se ignoran, para quo en •1 término do nueve dia3 ( omparezca eu la cárcel de es-,a villaá descargarse de laculpaquele resulta en la cau «a que se le sigue en unión de otres por robo en el potix-
0	Santa Clara, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se eolráy administra! ajusticia y de Lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley v por bastantes los estrados dol juzgado donde se le ha-án las notificaciones quo ocurran.—Güines Marzo 23 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ledo. Juan bautista Dia/.—Y fura que dicha inserción teuga efecto >hrola presente.—Güines Marzo 23 Jo 1879.—L. Juan
Bautista Díaz.	E O s9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Mcnserrato do esta ciudad. Por este segundo edicto, eP . llamo y emplazo al moreno Podro Pedroso y Zambrano, hijo de Antonio y de Dominga, natural de esta, soltero, de veinte y cinco «ños, cocinero ó cochero, para que dentro del término le nueve dias comparezca en este juzgado á responder
1	los cargos que le resultan en causa que so lo sigue por oaccion al moreno José Fermín Escobar, apercibido de 1U0 de no comparecer la ¡tararáel perjuicio que hayu lu-rar. Habana 7 de Abril de 1870. —Aniceto de Palma.— Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Don Lficss García Ruó:, Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al tardo Hilario Martillea, para que dentro de nuevo dias <e presente en la Real c irce! de esta capital á descargar-•ede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt- ; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá / administrará justicia y de lo contrario se le declarará ebeide y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado para los trámites que ocurran. Habana' Abiil 12 le 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Bárrelo.
EOS
0. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emnlazo 6 D. Vicente García, natural de Canarias, comode 40año ■, le edad, de estatura regular, delgado, color trigueño, isa bigote y patilla y pelo negro, para que dentro del érmiño de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta en ia a usa que se le sigue ¡or estafa á 1). Bartolomé Norman / otros, seguro deque si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba -tantea tos estrados del Juzgado «ara los trámites ulteriores del procedimiento. Huba-ia Abiil quince de mi! ochocientos setenta y nueve.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. i.—Gregorio le la Maza.— Y para su publicación libro la presente. Tabana Abril quince de 1879.—Gregorio déla Maza.
E O 19
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Aurelio Eligió Bibiano Calderón y Viera,
1 i )0 de D. Gregorio y da la morena Manuela, natural y cecino de M.arianao, soitero, de quince años y aprendiz, .ara que dentro dél término de nueve dias, co dados letde la fecha, comparezca en la cárcel pú dica de esta iudati á descargarse deja culpa que le resulta en la causa pieen Union do otro sele sigue por hurto á D. Mariano [.afílente; cierto y seguro de que.sí asi lo hiciere se ¡e oirá ya iministrará justicia y da io contrario se le declara á rebelde contumaz \ por bastantes los estrados dei,júzgalo para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 12 d 1879.—Antonio Izauierdo.-—Por mandado de 8 8. Gregorio do la Maza.— Y para sil publicación en aGaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presen-te.Fecha ut supra. Gregorio de la Maza. E O 19 D. Pedro Muñoz de Sepülveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 J D. Joaquín Soler, cuyas generales se ignoran, para que 1 (entro de nueve dias so presente tu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que en. unión de otro le sigo por hurto de tres serruchas á D. Elvira Vülalonga; seguro que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado é incurso en las penasde la ley.—Habana Abril cinco demil ochocientos setenta y nueve —Pedro JVL Sepúlveua.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.	E O 18
Por este mi segundoedictocito, llamoy emplazo aD. José Bernabeu, natural de la Habaua, soltero, de 21 años le edad, carpintero é hijo do DI Olalla Miíians, vecino le la calle de Cádiz 82, para que comparezca en esto Juzgado á descargarse de la culpa qucleresulía encausa quo n un'on de otro se le sigue por lesiones á D. Valentín Quintero, seguro quo si asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y con • tttmaz y por bastantes los estrados del Juzgado é incurso en las penas de la ley.—Habana y Abril 5 de 1879.— Pedro M. de Sepülveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Coca, natural de ¡a Habana, soltero, cocinero, de diez y oeno afíes 6 hijo de Julián y de Pilar, para que se presente en este juzgado á descarg rse de la culpa que le resulta en causaque se le sigue en unión do otro por hurto de un caballo; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará •ebeide y contumáz y por bastante los estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley. Habaua y Abril cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. de Sepülveda—Por su mandado, MateoG. A'varez.
E O 18
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Loran, y moreno Filomeno Perez ó sea Francisco Vaidés, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en estej uzeado á descargarse de la"culpa que les resulta en causa que eu unión de oíros se sigue por asalto a un sereno; seguro que si así lo hiciere so les oirá y administrará justicia y de no se los declarará rebeldes y contumaces 'y por bastantes los estrados del juzgado é iuoufsos en las penas de la ley.— Hrbana AbTi 3 de 1879,—Podro M. de Sepülveda.—Por su mandado. AlejandrONufiez.	E O 19
Dou Pedro Muñoz Sepídvedn, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segrí rulo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Oarabia y Bada, natural de Asturias, casado, empleado, de 40 años é hijo de D. Lorenzo y D? Justina; D. Joaquín Salva y García, natural de la Habana, casado, escribiente y de 3Ó años y D. Fiancisco J. Valde-nama y Estrada, na'ural de Guanabacoa, soltero, tabaquero y te 50 años, para que se presenten en la cárdele esta ciudad á descargarse de Inculpa que les resulta en causa que les sigo por falsificación; seguro que si lo hicieren les oiiéy administraré justicia y de 110 los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados «leí iuzgado, é incursos en las pena-» de la ley. Habana y Abril 12 de 1879.—Pedro M. 8epii¡ veda,—Por su mandado, A lejandro Ni ñez.	F, O 19
Dr. T). José Manuel de A'zpúru«. Juez do primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este primer echóte, cito, Hamo y emplazo á D. j Mariano Matas y Pagos, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de 25 años, para que dentro do nueve dias se prerente en \<tileal cárcel á descargarse de la culpa que e remita en la causa que so le sigue por estafa á D. Juan de Pan; seguro de quo solé administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quienes se entenderán los trámi-tes del procedimiento. Habana 10 de Abrii de 1879.—-José Manuel de Aizpúiua.— Por su mandado y por R. Pe-toz, Eugenio Ponton,	E O 16
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cários Tercero, y Juez de primera infancia de JarCiro ate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á Tomás Martínez, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de 9 días se presente en !a Real cárcel dccste distrito á descargarse do la’culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡/or le,iones ul asiático Estébau Perez, si guro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la citada causa. Jaruco Abril.3 de 1879. José G. Loción. Por mandado de S. 8. Rafael Aguiar. Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco ut supra. Pafael Acular.
E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de ia Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido ludiciaí.
Por este mi segundo edieloy pregón, cito, llamo y em. plazo á D. Antonio Cortés, licenciado do ¡a Guardia, Civil, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le roBulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo del ingenio Buen Hijo, propiedad de D. Lorenzo Pe-
dro, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad- j ministrará justicia y de lo contrario so le declarará re- ¡ belde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en Ja de referencia.—Guanajay Abril nueve do mil ochocientos setenta y nueve.— Francisco Noval y Marth—De órden de 8. H , Manuel de J. Arocha.	E O 17
Dr. D. José Manuel de Aizpúrui, Juez de primera instancia del distrito de Ji sus María de esta Capital.
Por este mi 8«gundo edicto y pregón, cit'1, llamo y emplazo á D. Anselmo Lazo conocido por el Guajiro, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de la calle déla Diaria esquina á Florida,para que dentro del término do nuevo (lias se presente preso en ia Real cárcel á descargar-tkde la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Francisco Cay,taño Mir, cierto v seguro de que si así lo hiñere le administraré justicia y de no le declararé rebelde contumaz é, incurso en las penas de la ley en donde se le harán las notificaciones y trámites sucesivos del procedimiento. Habana y Abril 10 de 1879.—Aizpúrua.— üor R. Pérez, Eugenio Ponton.
E O 16
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Blanco y Fabian, natural de Asturias, soltero, como de veinte y un años de edad y dependiente que fué del puesto de tabacos y cigarros on el café Floies del Valle, calzada del Monte esquina á Zuluetn, para quo dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que lo resullacn la causa que le sigo por hurto do tres mil pesosá D. A'-varo (iomo7; seguro de que si así lo hiciere le administraré justiriay de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Abril diez de mil ochocientos setenta y nueve.—José Manuel de Aizpúrua.—Por R. Perez. Eugenio Ponton. E O 16 Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de pnmora instancia
del distrito de Belen.
Por este mi primer edielo, cito, llamo y emplazo á la parda Gabriela Franco, de 24 años de edad y á la morena Felicia López de 26 años; ámbas naturales y vecinas de teta, solteras y meretrices, para que dentro dej término de nueve dias, se presenten en la cárcel á dcs-oargaise'de la culpa que le s resultaren la causa que se les sigue por hurto de dinero á D. Pedro Grandall en la calle do Hamantana mim. 2, >eguras do que si así lo hicieren se les eirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la ley y por bastantes los estrados del iuzgado, ■para los trámites ulteriores. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Rutz Conejo. —Por mandado de S. 8., Francisco Ozeguera. Y para su rubricación libro la presente. Habana fecha ut supra. —FranelscoOzeguera.	E O 6
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baez y González, natural y vecino de las Mangas, soltero, de campo y de ueinte y tres años de edad, para que dentro del término de vuev.e dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que on unión de otro se le sigue por robo frus trado, cierto y seguro dd que ei así lo hiciere se !e oirá y administrará cumplida justioia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado.—San Cristóbal Abril cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.— Cárlos Q. de ia Torro.—Por mandado de su 8. S., Andrés Fraga.	E O 8
aasïAïBa.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia si público estar señalado las once de la mañana del día 25 del corriente eu el juzgado, pra el remate decentó cincuenta á doscientos bocoyes de azü ar de los que está elaborando el ingenio Afán antes San Antón o y los cuales se encontrarán en e l dia de l-i subasta en los almacenes que póseen los Sres. Vidal y Torrya en Cárdenas en cuyo punto los recibirá el rémat-dor, efectuándose el remate bajo las condiciones s guientes.— Primera: Cada postor hará su proposición eu pliego cerrado que presentará en el acto del remate adjudicándosele al quo la haga mejor.—Segunda: .Se pagará precisamente de contado enei acto de recibir la Orden de entrega el aproximado de cincuenta y cinco arrobas y los envases y ia diferencia ol tiempo do hacerse el peso quo será sin relleno y con el doce por ciento de tara á fin de quo el que quiera hacerle proposición bcurni á verificarlo que se lo admitirá pues se ha de rain tar en dicho dia eu favor de quien más diere.—Que nsf lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de I). Gabriel Maria Landa, formado para tratar de la administración de los bienes.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1879.—Autonio Izquierdo.—Por mandado de
>4» R- L—Luía Rodríguez.—Y par«- un puh] k*íi«ninn <-n ‘À
números de la Gaceta oficial libro la presente, en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	R O 19
CONVOCATORIAS.
El 8r. D. Aniceto de Palmu y Lujan, Juez de primera instancia del distrito'dsl Monserrate, ha dispuesto por ante mí que se convoque á D. Evaristo García Prendes, conocido por el asturiano, natural de Carreño en Asturias, soltero, de diez y nueve años, dependiente, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, color bueno, para que comparezca eu este juzgado, calzada de la Reina núm. 48, á la práctica de un acto de justicia. Ha- a-na cinco de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.— Fernando Novell.	O f) 18
El 8r. Juez de primera instancia, del distrito de Monserrate se ha servido disponer, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Cándido Sánchez, que vivía 011 el Arsenal de esta ciudad; y á D. Augusto t ueli, que'o hacia eu el hotel Telégrafo, á fin de que comparezcan en este juzgado, á las ocho de la mañana, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana doce de Abril de mil ochociéntos setenta y nueve. -Manuel Domínguez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno EnriqueCullén, natural y veciuo de esta, soltero, de 15 años de edad y aprendiz de cocinero, para que den tro de tercero dia después del último anuucto; se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en eausa criminal.—Habaua 6 de Abril de 1879.—Miguel Valera,
C O 18
El Sr. Juez do primera Instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa por lesiones inferidas al moreno Juan de la Cruz Hernández, hijo de Antonio y de Isabel, natural do ésta, soltero, de 23 años de edad y tabaquero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se le convoque, á fin de cjuo comparezca eu este juzgado á evacuar un acta de justicia en ia expresada causa.—Habana y Abril 3 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	U O 18
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rufino Ruibal, natural de Pepe Antonio, soltero, hojalatero y de 35 años, pura que dentro de quinto dia contados desde la fecha, se presente en este juzgado para que evacúe un acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana Abril 12 de 1879.—Eugenio Ponton.
C O 17
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mi ha dispuesto en la causa criminal seguida de oficie por hurto de un caballo á D. Joaquín 8. Kubal .abar, se convoque por este medio á D. Manuel Noriega, para que en el término de veinte dias se presente en este juzgado á evacuar un acto do justicia. Bejucal 29 de Marzo de 1879. Angel Carbalio.	O O 17
Ha dispuesto e¡ 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Pasan, padre, vecino que fue de la calle de Corrales número cincuenta y seis, para que dentro de quinto dia, contados desde la lecha, se presente eu este juzgado para que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 9 de 1879. Eugenio Ponton
C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la cuua y so dan consultas á cuantos las soliciten, en e casas, situadas la del primer distrito, calle de la baña núm. 78; la del segundo, en la calle de J-María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Ag 47; ¡a del cuarto, calle de Manrique núm.. 84; la quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cali Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benéfico; y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde Excma. Sra. DI Mercedes Ajuria de Moré y Sra. Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Á al Sr. D. Juan Luis Ariosa.
ALMOSEDA PUBLICA DE SIESRA YGOliZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Pro- ¡ vincia y á consecuencia del expediente de apremio se-i guido en corro d.el treinta por ciento por la lamparería Obispo número 100, se rematarán en Cata venduta diez lámparas de cristal y metal retasadas en S291 oro ol viórnes 18 á las 12 del dia.	’
Por igual disposición y eu cobro del 30 por ciento se rematará el viernes 18 del corriente á las 12 del dia en la calle de Neptuno número 87, el armatoste, mo-trador y varios géneros tasado todo en §311 oro.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Picha»do.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cuDana.
Reforma de la constitución dd año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleata.
Reseña histórica de los sucesos políticos do España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem do las Sociedades mercantiles.
Reglamento para ídem Ídem.
Cartilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberos.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglameuto de guardias rurales.
Disposiciones publicadas cu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de j folleto.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem eobre los derechos ele alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de lss clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de docuo entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ias ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan do alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dei Cuerpo de « onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y olidos
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para la? Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
IdfiiU-del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1863.
R-glamento para la introducción y régimen •le los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I !em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el sevvioio del Resguardo.
Idem para los fondos do propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y etrcu ación do personas por la Isla.
ídem para la formaolou de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda.
Idem para las cajas do Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles do la Tala de Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se ucaba de Imprimir la segunda edición do esto obra y se halla do venta en e! Despacho de esta Imprenta.
ItEGIAMEITU
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla do venta en el despacho de esta lar renta á 83 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la fortnaoiou de padrones de la riqueza y formación do una- estadística administrativa.
Se balla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-itey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DB BA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General deüaoionda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desdo aquella fecha. So halla de venta en. el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DR LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por oí Gobierno Genoral on 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
1 IEGIjAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en ol Despacho de esta imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados a Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 do Febrero de! corriente año. Se hallado venta on el Despacho do esta Imprenta.
IMPORTANTE.
8e solicita á I>. Juan Yilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca do Hoé» y otras, para un asunto quo le intere a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUEMERCAMTLPAUA EL AÑO 1870,
PUBLICADO POR
HE. E¡- HEINEjST,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproxima-lumen! o de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to la la Isla, rartido y jurisdicción á que pertenecen, nombre? y domicilio do lo? hacendados, ia dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cable? submarinos, ote , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D? Petra Aria? y Díaz.—Cali'j del Teniente-Rey número 27 mitos.)
SE SOLICITA
á I). CArlos Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 6 Teniente-Rey número 23.
SE VENDE
una casa de tabla y teja on Jesús del Monto, barrio da Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la callo de Dolores secunda casa de portal á ia derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entro Habaua y Compostele.
SE ALQUILAN,
OO CITES TJE EU JO.
A todas horas.
BE VIEISrDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, cernedor, aposento, ios cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su bueu pozo; impondrán en la ue Puerta Cerrada número 9.
DR. JOSE P. A EITIA,
<^UIROPEDISTA.
-c	^ ^ Uti'-c TO.
SOCZXJPADES sr B^CPaSSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaria,
Por disposición dol Eterno. Sr. Presiento de esta Compañía so convooa á los Sres. accionistas do la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del corriente á las doce del dia en la Estación de Villanueva, con los objetos siguientes: tratar y acordar sobre una preposición do arreg o entre la Compañi i, los horedoro» de los Sres. concesionarios de ios ramales de Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y la sucesión del Excmo. Sr. D. Juan Poey; nombrar un vocal de la Junta Directiva en reemplazo del Sr. D. Ricardo Alfonso, qua ha fallecido, y tratar y acordar además sobre cualesquiera otros asuntos que interesen á la Empresa.
Habana 19 de Abril do 1879.— Pedro Gomales Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Di baña
Don José Bernardo Pola ha participado el extravío de la certificación do depósito á su favor número 44,928 y solicitado so le expida duplicado. Lo que se anuncia por este medio duranto quince dias á fin de que si alguna otra persona so oonsidera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto do que si en el término indicado no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana 2 de Abril do 1879.—E1 Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FTTBRTO 2)2 5ZA3ANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
De Cayo Hueso viv. arar. City of Ha vana, cap. Robert, tons. 43, ton pescado á M. Suarez.
---N. OHeansen 7 dias gol. amer. Rhoda B. Taylor,
cap. Hsrrisou, tons. 205, con m-dz á J. B. García.
---Cayo Hueso viv. amer. Daniel C mstrock, capitán
Díaz, tons. 39, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para Santander vapor esp. Comillas, cap. S^govia.
—-Hacotalpan vapor tsp. Aurora, cap. Trun.
—— !■!■« H-UU■■BPMBMMWBBMBBWBaBPaM——aa—BB—aa—M
ESPECTACULOS.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y Cq
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas lae noches y dos los días festivos con magníficos trabajos per ios esposos Geraidine y Leopol-io, los hermanos Lee, I03 variados ejercidos de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 6'. M.