I Barco, quo será pagada do! producto del vemate, i í iendo celebrarse dicho acto bajo el pliego de con-____________x /.AnitminníriiiflA inRAKn.	nHo nn-
¡¡•'"oneVaneá continuación so inserta, señal« ndo pa-“ tensa lugar, el despacho do esta Administra-á las dooo°do la mañana del dia 29 do Mayo "IStrimo ante la Junta de subastes. p Habana 26 de Abril de 1879.-P. S.t Celestino
Pliego de condiciones.
1 a J,38 proposiciones so harán en pliego ce-„do según previene el Reglamento de la materia Agente, y no se admitirá ninguna que no cubra la
****2°<s' El importe de la subasta, yel depósito del jopara tomar parte en eüa, so ingresará prévia-
®cllo d Paja quo predan eer admitidas las propo-«ieio'nés contenidas en los pliegos, habrá de incluirse las mismas la carta de pago qu.> acredito haberse Henositado en esta Administración una cantidad eauivaionte al 6 p.g de la tasaoi n. También podrán presentarse dichas cartas de pago con posterioridad a la presentación dol pliego, ó en el i cto de abrirse la subasta.
4	ss Constituida la Jur.ta peí a el remate on ol ■ prefijado, y en el dia y hora hábil señalado, el
prosidéoto acciarnrá abierta la subasta poro no procederá a la apertura do pliego?, hasta que haya ¡recurrido media hora, la cual so destinará á reoi-i,¡¡. esto y los cartas de pago d«l previo depósito, y facilitar a los Imitadores las notioias quo los convon-' pagado esto tiempo r.o Readmitirán mas propo-■¡cione*, próoediendo á la aportillado cuantos plie-g 50 hubiesen presentado, rechazando !ob defeé-toosos y se examinarán por la Junta las demás adjudicando provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
5	* En el oaso de que romltsn dos ó mas pro-püSifliono8 iguales, y no hubiere otra mas ventajosa, mabrirá otra licitación por pujas á la llana, quo no excederá de 15 minutos y solamente entro los aulc-rcJ de lr.s misma?, haciondo la adjudicación á favor del que Otas vcnU jas ofrezca.
G.os Tan luogo como so apruebo el icmato por e| Exento. Sr. Diroctor General, so procederá á hacer el ingreso del importe dol mismo, y otorgamiento de la correspondiente esoritura.
7.»! Los gastos que so originen por esto ro-mnte, serán do c-ueDta dol rematador, y les anuncios lo»abonará on la Gaceta oficial, quedando asimismo r,Migado a! pego do las contribucienes ó impuestos I>caTos con quo deban contiibuir al Estado y al Mu
Imaginaria en idem.—El R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.
3? de la misma D. Juan Recaño.
nicipio las citadas casas; dosdo el dia 19 del mes on que por virtud do la subasta so declare mejor postor.
Mudolo do proposioion.
I). N...N......vecínodolaealle.....número......
enterado del ununoio publicado on la Gaceta oficial del dia y de las condiciones ostablecidac en el pliego
de las mismas hace proposición ai remate de....en
la cantidad do. (en letras), pesos oro, obligándose
¿cumplir, aprobado quo soa, las condiciones expresada» y demás que li ja el Jieglameato, con los gastos de escritura, anuncios, contribuciones on la forma ex-preeada y otros quo se orijinen.
Habana.....fecha y firma.
El martes 6 do Majo próximo, á las doce de su mañana, se rematí.ráú en les almacenes do esta Aduana los efectos siguiente?;
12 Piezas elástico de seda con 13 kilos 600 gramos valorados en 84 pesos oro, onidos en pena de comiso, por resultar de exceso en la hoja 20.002, del vaper español «Federico.»
116 Kilos tejidos de punto do algodón en 66 doconas do camiseta?, 35 de medias para señora? y ájuegos ó surtidos más de á 5 docenas, valorados en 540 pesos oro, y también de comieo, por resultar de exceso en la hoja 20.221, del vapor español «Santiago,» y á las doce y media del mismo, en el almacén de averías, un bulto conteniendo dos cují tas do cartón con 26 gruesaR tarjetas litografiada?, valoradas en 13 pesos oro, caídas on pena de abandono; llonándose para todos las formalidades dis puest as.
Habana Abril 30 de 1879.— P. ¡6., Celestino Barca.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
Comandancia de la Habana.
En el dia 6 del presente mes á las diez do sil mañana, tendrá lugar en la oasa Cuartel que ocupa !a fuerza del Cuerpo en esta Capital, una subasta pública para el suministro de maloja quo por el téi-mino de seis meses necesiten los caballos que se hallan en el puee to de esta expresada Capital.
Ei pliego de condiciones y modelo de proposición existen en la citada casa Cuartel y oficina del 2. o Jefe.
Habana 1.® de Mayo do 1879.—Vt<? Bn9—El T. C. C. 1er. Jefe accidental, Nevado.—El C. C. 29 Jefe accidental, Manuel Peinado.
en la Gaceta oficial mento.
Habana 18 de Febrero del Cristo,
¡a invalidación de dicho docu de 1879.—José Maria
La cédula de cabeza de familia número 339 ex pedida por esta Inspección en 27 de Febrero de 1877 á favor de I). José Astray Caneda, natural de la Habana, casado, Mélico, de 47 años vecino de la quinta Asunción, hu sufrido extravío; y al despa charle la del córlente año con arreglo al artículo 89 do la lustruccion se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 de Febrero do 1879.—José María dol Cristo.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
Debiéndose adquirir las alfonsina?, pantalones, corbatas, camisas, calzoncillo?, blusas y pantalones de faena, zapatoe, cinturones, gorras, sombreros, botones y distintivos del Cuerpo que so nosesitan durante el año económico de 1879 á 1880, so convoca á primera pública y formal licitación á cuantos intereso la construcción de dichas prenda?, para que en el plazo do diez dias á contar desdo ¡a fecha de la publicación do este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas á los modelo?, muestras y pliegue de condiciones quo están de manifiesto ¡os dias no festivos do siete do la mañana a tres de la tarde en las Oficinas do la brigada, situadas en la planta baja del Hospitnl Militar de San Ambrosio.
Habana. 19 de Mayo do 1879.—El 2.® Jefe. E¡nardo Alonso y Queri.
CUARTA SECTION.
Hospital Militar de San A mbrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
Habiéndose anunciado por equivocación una ogunda subasta simultánea para el dia 10 del comento á fin de obtener ol suministro de vívoros y consumo necesarios á los Hrsoitales Militares de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Sania Ciara, Santiago las Vegas, Isla de Pinos y los do esta plazo, se avisa al público queda sin efecto ni valor alguno lo anunciando en la Gaceta oficial de esta ciu dad ref-írente á la expresada subasta.
Habaiv. 3 de Mayo do 1879.—El Secretario, losé Zaragoza.
0F1ÜXKA3 2333i¡ ZITCSIUOIR
Junta Prolectora de libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
En ol expediente que instruye por esta oficina on averiguación de si el dueño del esclavo Antonio Monió tiene derecho á indemnización por hallarse comprendido esto en ol Cando do! Excnio. Sr. General en Jofo, se ha dispuesto se publique en la Gaceta cara que en el término de 30 dias so presente por si ó por medio de apoderado en esta oficina, á fin do resolver lo procedente.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se publica para conocimiento doi into rosado.
Cuba 21 de Abril de 1879.—Enrique Ii. Izquierdo.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones do ana caja eonsigradn á Burnet, Soler y compañía, conteniendo anchoas en salmuera, que importó la barca española «María Carolina,» en 22 di Febroio último, se convoca á su dueño ó consig naturio para que dentro do quinto dia lo verifique, ó do lo contrario prooeder á lo que corresponde.
Habana Abril 30 de 1879.—P. S., Celestino Barca.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
En La almonoda» colebradas los dias 5, 12. 19 y 26 de Abril último han sido rematadas á la’- or del mejor postor según anuncio pormenor publicado en la Gaceta oficial do 19 de Marzo próximo pasado lasalliajae ouyos lotes so expresan á continuación; resaltando un sobrante á fsvor do les dueños de ellas después de deducir do sus productos ol capital del Monte é intereses dovengauos hasta la fecha del remate; lo que se annnoia al públi o por oslo medio á fin de quo los interesados ocurran ¡i este cstabloci-mion.o con la papolota crodenoial á percibir lo que
town de 1« liles.	Fechas d-d remate.				Productos de Capital é ¡illa venta, tereses.				Sobrante á favor de lo, interesados.	
K fe» i 2108Ó				Ps.	Cts.	p3.	Cts.	Ps.	Cts
	Abril o		B.B.	240		169	60	70	40
idOó&j	»	))	Oro.	300		214	• « •	86	» • •
20840	))	))	B.B.	96		63	20	32	80
20602	))	))	Oro.	30		21	40	8	60
20624	))	»	B.B	460		321	...	139	
20787	))	»	))	175	...	112	40	62	60
21099	))	))	Oro.	70		49	8	20	97
20553	))	))	B.B	55		45	73	19	27
20641	))	12	))	20		14	33	5	67
20786	' ))	1)	))	81		57	80	23	20
20784	)Ì	19	)>	11	30	9	12	2	18
21134	))	26	»	242		187	45	54	55
20752	))	))	Oro.	17		14	33	* 2 émt	67
21166	))	))	«	9	• • »	8	15	...	85
Habana 1. « de Mayo do 1879.—-Juan Daban.
TftKCBRA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.'
Fiscalía do Causa?.
Yor esta mi primera carta de edioto, c ito, llamo ) emplazo al desertor deis baroa española «Loreto» Cisme Alem, cuyas generales se ignoran, para que ®e presente cu esta Fiscalía eu el termino de diez á contar desdo la presento fecha á dar sus dcH-8argos eu la causa que se lo siguo por el delito do aWercion, seguro de que si así lo hiciere so lo ad-mistrará rcota y cumplida justicia, y de lo con-•arlo será condenado en rebeldía,
Habana 19 de Mayo do 1879.—José Gwrra.
Orden de la Plaza del dia 5 de Mago de 1879- \
Servicio para el 6.
», ift’e de día.—El Sr. Coronel dol Regimiento Aitille-*'".Montaña D. Jcsualdo do Alarcoñ.
Visita do Hospital.r^-Batallon Cazadores de Reus. vapitania General.—Ingenieros do Ejército.
L arada.—Cuerprs de la Guarnición.
... yeveneion de Voluntarlos.—ler. Batallón de Lige-rfl* Voluntarlos.
r.	ae gun'rdia en «1 Gobierno Militar.— El
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de víveres y demás artículos de consamo necesarios á estos Hospitales en el mos de Junio próximo, so avisa por medio del presento a las personas quo quieran interesarse en la misma, habiéndose fijado una segunda licitac on verbal que tendrá efecto á las doce del dia doce del corriente para que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento pudiendo ve ifiearlo en los dias anteriores para informarse de as condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación do precios-límites.
Lo* precios de los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes «leí Banco Español de la Habana, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; oi peso de ellos por arrobas y kilogramos on los vívoros y arrobas y litros en los líquido?.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las-ya presenta las y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser mas beneficiosa 6 los intereses del Estado, on vista de la comparación que de lus mismas se hará á presencia do sus autores; en el oaso que hubiese dos ó mus iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do lus proposiciones quo oblongan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on el mes próximo» los Hospitales do osta plaza do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción he la Gaceta oficial el importo de los anun-oios quo aquella hubiere insértalo en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno Solo fuese el que suministrase todos les attículcs de a licitación y por iodos jos quo tomaron parto on ellaá prorateo de las cantidades á que se calcule ascicrdan en ol mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separador.
Habana 3 de Mayo do 18/9.—El Secretario, José Zaragoza.
Eu el expediento quo so instruye por osta ofi ciña en averiguación do si el dueño de la esclava Luisa Pachum tiene derecho a indemnización por hallarse comprendida osta en el Bando del Exumo. Sr. General en Jefe, se lia dispuesto se publiquo eD la Gacota para que en ei término de 30 dias se presente por sí ó por medio de apoderado on esta oficina, á fin le resolver lo procedento.
lio quo do orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se publica para conocimiento del interesado.
Cuba 26 de Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En oxpedionto que se instruye á consecuencia de instancia de Concepción Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D? Irono do su apellido, difunta, en reclamación do libertad por no empadronada; el Exorno. Sr. Gobornador Presidente so ha servido disponer so cito por el Boletín oficial de 1 i Provincia y Gaceta de la Habana, á los que se consideren con doreeho á dicha esclava, para que dentro dei término de 30 dias fio presenten en esta dependencia San Pedro baja inim. 16, á manifestar lo que creyeren convenirles en ol j articular, apercibidos en casa contrario de continuarse en rebeldía ol expediento mencionado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación on la Gaceta do la Habana expido el presente.
Santiago de Cuba á 2G de Abril de 1879.—Enrique R. Izquierdo.
MS
de Directora de la Escuela Municipal do niñas de este pueblo, vacante por renuncia do la señora quo la servia, la Junta do mi presidencia en sesión del dia 16 del aotual, acordó se convoque nuevamente á oposición con arreglo á lo quo determina la superior circular dol Gobierno General fecha 9 do Julio del año próximo pasado, señalando un plazo de quince dias á contar desde la primera pyblicaoioD, para qué las que deseen entrar en oposición presenten sus solicitudes d enmentadas dentro del nuevo plazo señalado.	.
Y para conooimiento general so publica en el Boletín oficial de la Provincia y Gacota de la Habana, haciendo presente á las interesadas que la eienela está dotada con ¡as asignaciones que el reglamento señala á las escuelas de entrada*
Cimarrones 27 de Abril de 1879.—Domingo Cadenas.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Príncipe.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del dia de hoy, so convoca por este medio y término de treinta lias, á las personas que se consideren con derecho Jo propiedad a una parda que dice llamarse Mercedes, criolla, como do 34 años, y ser esclava de doña Juana So l, para que concurran á doduejrlo con pruebas legales auto osla Junta, apercibidos que si qo lo verifican dentro del término señalado, so ten-irán por baalantos las diligencias practicadas y He otorgará á la esclava carta de libertad como no inscrita en ol.censo do'1871.
Puorto-Prxncipo 27 de Marzo do 1879.—El Secretario, Julian Campo.
QUINTA SECCION»
Junta
Jurisdiccional Protectora Holguin.
de libertos de
Banco Español de la Habana.
Dirección.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta general ordinaria do accionistas on 15 del actual, fué celebrada ol dia de ayer la segunda sesión do la misma Junta, con el objeto de terminar la elección de Consejero?, siendo roolectos vocales dol Consejo de Dirección do este establecimiento los Sres. D. Gabriel de Amenábar, 1). Joaquín María Sánchez y D. JosóGener; y olectos supernumerarios dol propio C. nsejo los Sres. D. José E. Moió, D. Manuel Cal -vo, D. Guillermo do Zaldo y D. Juan Manuel S. Bustamnnto.
Lo que por esto uiodio so anuncia al público para su oo nocí miento.
Habana, Abril 29 do 1879.—El Director interino, José Ramón de lluro.
Secretaría.
El Sr. Presidente de esta Junta se ha servido disponer so convoquo por tres números consecutivos del periódico local, Boletín oficial déla Provincia y Gaceta de la Habana, á los que ae consideren con derecho á la propiedad del esclavo Feliciano Valen que oioe ser de D9 Adelaida deí mismo apellido, pata que en el término de treinta dias á contar dosde )a fecha, comparezcan en la Secretaría de osla Junta con los documentos quo puedan destruir la demandado übortad quo lia interpuesto el expresado esclavo como comprendido en ol artículo 49 y 19 de la Ley de 4 do Julio de 1870; apercibidos de quo si no lo hicieren, la Junta rosolvorá, síd oirles trascurrido el plazo citado.
Habana 23 de Abril do 1879.—Eí Secretario, Vicente Dota inicie.
Atrsos.
Don Aniceto cíe Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que so hu servido disponer la Real Sala'de Uabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenía á su cargo; por la presente que ha de publicarsedurante treinta dias eu la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca il loa que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto do Palma.—Por mandado de 8. S., Manuel Domínguez.	A O 20
El Sr. Alcalde Mayor Mayor del distrito del Pilar en los autos seguidos por la Excma. Sra. Marquesa viuda de O-Gavan, contra D'7 Juana y D. Bernardo Lastra sobre desliaucio déla casa calle de Cuba número 18 por falta de pago desús alquileres; ha dispuesto que toda persona que tenga que eutregar alguna cantidad, sea por el conoepto que fuere, á los expresados DJ Juana y D. Bernardo Lastra, lo hagan en la escríbanla del que suscribe por estar embaígadas hasta cubrir el impoite de las costas de dichos autos en que fueron condenados, bajo el apercibimiento de la doble paga y demás res-pomabiiiuades A que den lugar por la falta de obediencia al mandato judicial.—Y para f-u publicación en la Gaceta ofioial libro la presente. Habana Abril 30 de 1879. Mateo G. Alvarez.	A 4
saxosos.
Ilustre Apuntamiento de Hueva Paz. Secretaría.
Retasado en trescientos treinta y
Colegio d» Corredor»« y Notarlos lítereiaies de la liaban».
CA MBIGg.
ec -
España	 Inglaterra			 Francia		f 5} á G.) P. 60 djv. 	1 7 á S P. 3 civ. 	—19} á 20 P. G0 d[v. / 5j á 6} P. 60 div.
Alemania		1 6} á 0} P. C[v.
listados Unidos			/ 8 á 8} P. 60 div.
Oro español	 Descuento mercantil		\ 9} á 9J P. c,v. 	—1101 á 111 P. 	- 6 á 8 billet s y 8 á 10
gan.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
PE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Juan Linares.
D. Miguel Roca, auxiliar del colegial D. E. Herle-
DE FRUTOS.
Ai.
D. Juan Cruzet.
D. José Ruiz y Gomez.
Habana 5 de Mayo de 1879.—El Sindico interino,
Núñez.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 3,527 expedida en este distriío en el año prómo pasado áfavor do la parda Celostina, criolla, soltora, servicio, de 25 años y vecina del Hotel San Cárlos, por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Marzo do 1S79.—Carlos Urrutia
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de cabeza do familia expedida en el año próxima pasado eD Santiago do Cuba, á favor de Di Manuel Dominguez lartiuez, natural de Orense, Galicia, do 49 años, casado, labrador, y vecino do la calle do San Pedro, por babor sufrido extravío según manifiesta, ei interesado.
Habana Febrero 13 do 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montoncgro.
Inspección de vigilancia del 8.° distriío.
La cédula de cabeza do familia número 1,128 expodida por esta Inspección en 9 de Junio do 1876 á favor del pardo Catalino Orama, natural déla Habana, soltero, do 18 año«, cocinero,.vecino do la calzada de Josus del Monte número 831, ha sufrido extravío y al prov.érlo do la del corriente año con arreglo al articulo 89 do la Instrucción, se publica
sioto pesos
■cniavos un cuarto de tierra embargado eu el cuartownlgua, á D. Francisco Ruano, en cobro de contribuciones, el Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento ha dispuesto quo el dia diez y siete do Mayo próximo venidero, so proceda á su remate on pública licitación auto los estrados consistoriales. El remato se verificará á las doco de su mañana del indicado dis, pero no so admitirán las proposiciones quo no cubran las dos torcoras partes do la tasación.
Lo que se hace público por este medio para genera! conooimionto.
Nueva Paz 30 de Abril do 1879.—Melchor Piquero.
- Retasado on trosciontos zrointa y sioto posos cincuenta centavos un cuarto do caballería do tierra embargado en ct coarton. Jagua, á ¡os herederos de D'3 Micaela Díaz, en cobro do contribuciones, ol Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento, ha dispuesto nnevo remato para la3 once de la mañana del dia diez y siete de Mayo próximo ante los estrados consistoriales, no admitiéndose proposición por ménos de las dos torcoras partos do la tasación.
Lo que se anuncia por esto medio para general conocimiento..
Nueva Paz 30 de Abril do 1879.—Melchor Fi-güera.
En ol expediento do apremio sc-guido costra D. Manuel Roano, en oobro de contribuciones, ba dispuesto el Sr. Alcaldo Presidente del Ayuntamiento, que el <i¡a diez y sioto dol próximo Mayo, á la una do la tarde, so procada á nueva subasta on pública licitación ante los estrados consistoriales, do un cuarto de caballoría de tie-ra ubicado en o! cuartón Jagaa, embargado en dicho expediente y retasado on trescientos pesos oro. No se admitirán las proposiciones que no cubran las dos tercera? partís do la tasación.
Lo quo do orden del Sr. Alcaldo hago p úblico por esto medio para general eonocimiont«1.
Nueva Paz y Abril 30 do 1879. — Melchor Piquera.
Ayuntamiento de San Antonio de tas Vegas.
Presidencia.
Debiendo proveerse on propiodad por medio ie coucurso, la plaza de Secretario Contador del mismo, dotada con ol haber anual de mil pesos oro, y cumpliendo con lo que sobrad particular dispone el Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil do la Provincia en circular de 27 de Enero-últimoy lo acordado por esta corporación, ?e convocan aspirantes á dicha plaza, pa a que en el término do 30 dí»R á contar desde la focha, presenten sus solicitudes acompañadas de uDa certificación de la policía, en quo justifiquen su vida y costumbres y ue sus hojias de servicios certificadas por ol jefe de la oficina en que hayan 6orvido últimamente. El quo soa oíogido para el expresado cargo tomará posesión on primero de Julio venidero.
San Antonio de las Vegas y Mayo 19 de 1879. --El Alcalde Prosidente, Juan A. Hernández.
Junta Loca' de primera enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud de lf* plaza de
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baez y González, natural y veoi-no do las Mangas, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presento én la cárcel de esta cabecora á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida jus ticia y do lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz á incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Abril 28 de 1879.—Carlos Q. de la Torro.—Por mandado de S 8.. L. Andrés Fraga	E O 8
Por este mí segunda carta |de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, de estatura alta, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y cou el dedo meñique doria mano izquierda encorvado, para que dentro del término de nueve dias después dol último auuncio,se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes de D. Luis Monterrey, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebol de y contumaz é incurso en las penas de la lev.—San Cristóbal Abril 28 de 1879.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S. L. Andrés Fraga. E O 4 Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Rodríguez Vázquez, natural de LugO, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de e3ta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe’de y c-mtumaz é ineurso en las penas de la ley. San Cristóbal Abril 23 de 1879—Cárlos Q. de] la Tone.
Por mandado de S. S., L. Andr03 Fraga.
E O 4
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Galan, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias. contados desde la fecha, comparezca en este juzgado, descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jaime Roca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sele declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta V nueve.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O G
Don José &3roía ne Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial por 8. M.
Por esta mi segunda carta de edicto etto, llamo y emplazo á D. Fernando Fernandez, hijo de D. Bernardo y DJ Ramona, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte y cinco años de edad, para que en el término de 9 dia?, desde la fecha, comparezca en la escribanía dsl actuario, á ser notificado de la sentencia recaída en la cansa criminal que se le siguió por imprudencia teinoraria, cierto y seguro si as lo verifica de (pie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las iienas de la ley, dándose como bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás que ocurran. Dado en la ciudad de Remedios á veinte y cinco de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.— García de Lara.—José Jiménez.	E O G
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, A D. Baldomero Roque y Floros, natural de Güines, vecino de esta, sol toro, escribiente, do veinto y oclioañosé hilo de 1). Ciriaco y D.1 Lugarda; D. Antonio Alvarez Martínez natural de Asturias, vecino de esta, soltero, escribiente y de treinta y cuatro años de edad y D. José riainz de la Peña, natural do Cienfuegos, vecino de esta, soltero, escribiente y de veinto y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presenten en la cárcel á descargarse de ln culpa quo le sresulta en la causa queso le sigue por estafa v defraudación; ciertos y seguros de (pie si así lo h¡-eferen se les administrará justicia y do no so les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las [tenas de la lev dándose por bastante los estrados del juzgado, para la» notificaciones v deuGs trámites quo ocurrau. Ha-bana23de Abril (ie rail nebocieutos setenta y nueve. Ruiz Conejo.—Por su raaudado, Juan Hipólito Vergel.
E O 4
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà iustan eia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Caí-din, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias del último anuuoio comparezca preso en la cárcel pública de esta ciudad, á des, cargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si as! lo hiciere se
le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurto en'las penas de la lev. Habana Mayo 2 de 1879.—Antonio Izquiordo.— Por mandado de 8. S., Jose Nicolás de Ortega,
E O 4
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del . distrito de Guadalupe.
Por esto ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D Ramon Fernandez González, natural de Asturias tabaquero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpu ciue le resulta en la causa que se le sigue por rapto déla parda libre Dorotea Arenoibla, cierto y seguro
que si así lo hiciere se le oirá y administrará jui-tieia, y délo contrario se le declarará rebelde ycontu-maz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 4 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Manuel Bárrelo.
F. O 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos Tercero, y" Juez de primarainstancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi O. Domingo González, alias «el Asturiano» para que dentro ds nuove días se presente en lacflreel de esta de esta Ciudad fi descargarse de la culpa que! le resulta en la causa qua se le sigue en unión de otros por robo ó hurto do reses de D. Mariano Averhoff y, otios, cierto y seguro de que si así lo 3,iclere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrnrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. .Ta-ruco Abril 22 de 1879.—José G. Ledon.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Ja-rúeo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
EOS
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D? María del Pino, natural de Canarias y como de cuarenta y cinco años de edad, de estatura afta, delgada, pelo castaño y un lunar chico óberruga on el lado izquierdo de la cara; para que dentrodel termino de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otros, segurá de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario eo le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los tràmiti* ulteriores del procedimiento/ Habana Abril treinta de rail ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.¡ Oregoria do la Maza. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento para su publicación un su fecha.— Gregorio de la Maza.	E O ó
Ledo. D. Mariano du Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jobuh Maria.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chaso, natural do Italia, de veinte y siete años, soltero y marmolista, y á D. Bilverio Fedico déla misma naturalidad y edad, ignorándose las demás generales de ámbos; para que dentro de nueve dias, contados desdóla fecha, se presenten en la Ilcal cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que las sigo por estafa, ciertos de que de hacerlo así, les administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano doQuesada.
-Por su mandado, Eugenio Poutou. E O 5 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, natural de osta ciudad, soltero, de 22 año?, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel ádescargarse do la culpa que le resulta en la causo qua ie sigo por estafa, cierto que de hacerlo así ie administraré justicia y de nolo declararé rebelde y contumaz é incursó en las penas de la lo> y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 'Mayo primero do mil ochocientos setenta y nueve. Mariano deQuesadn.—Por su mandado, Eugenio Pontón,
E () 4
Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de I). Pedro Suba ter y García, natural de Patencia, casado con hijo« con Dí Josefa García y Rodríguez, que falleció en esta ciudad el veinte y cinco de Agosto último, siu disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias comparezcan en este juzgado á deducirlo, en los autos que se instruyen sobre dicho Intestado por ante el infrascrito, en los cuales se han presentado optando á laherenola sus lejítimos hijos D? Rufina y D. José Sabater y Rodríguez. Si así lo hacen se les oirá y admlnistrarfijus-tieia y de lo contrario se seguirá adelantejas actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Habana á veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y nueve —Mariano de Queaada.—Por mandado de 8. 8.,’Pedro Rodríguez Perez.	E O 5
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D7 Marín de los Dolores Rubio y Naranjo, casada que era sin hijos ron D. Manuel Domínguez, quafallecló en esta ciudad el dia veinte y siete do Agosto último, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado, en les autos que so instruyen sobre d eho intestado, por auto el infrascrito. 81 así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado on la Habana á veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y nneve.— Mariano de Quesada.—Por mondado de su 8. 8 , Pedro Rodríguez Perez.	E O ó
Por este rui tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Rico, natural de Lugo, hijo de D. Domingo y de Di Maria, de 28 años, soltero, cochero y ve-e.Jno'quefué dui tren de coches, caüedela Zanja esimimi á Marqués Gouzalez, para (pie dentro do 9 (lias contados desdo la fecha, comparezca en el juzgado, calle do O-Rcilly número 13 áinstruirse de la acusación fiscal en lacausa que se le sigue por atropello c >n su coche al Celador de Jesus Marta y fi evacuar oí t raslado que de ella se le lia conferido; apercibido do declarárselo rebelae y contumaz, en tcm tiéndese con los estrados del juzgado dicho trámite y los demás que ocurran —Ha' ana Abril 28 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. 8. Eugenio Pon ton.	E O 4
Ron Franoisco Noval y Martí, caballero déla Americana-Orden de Isabel la Católica y Juez doprintera instancia de esto partido.judicial.
l\.r ei presente se anuncia al público el pian de adjudicación propuesto por D. José Irene García y Sardifiafi consecuencia de los autos testamentarlos desti esposa Di Carolina Fernandez de Córdova á fin de que la? personas que quierau mejorarlo ocurran á este juzgado en el término de nueve dias después del último anuuoio.—
Se adjudica todos los bienes del juicio por el precio de su tasación rebajando un diez por ciento de la parte correspondiente á los herederos mayores cuyos bienes son los siguientes. «Sitie» cafetal «La Esperanza» de do?, caballerías de tierra do primera clase con sus fábricas y demás anexidades correspondientes.—Sitio «San José» de uua caballería do tierra y cordeles con hu? fábrica? y demás.—Sitio «Manuela» ile cnatro Caballerías de tierra con sus fábricas.—Potrero «Villate» de cinco caballerías y tres cuartos con sus fábricas y pozo, ubicadas dichas fincasen el partido de Puerta do la Güira.—Una casa de manipostería y tejas con su portal y azotea en esta villa calle deSan Francisco frente á la Plaza de Recreo.— Veinte y dos esclavos do ellos catorce varones.—Tres liberto?.—Varios muebles, alhaja?, frutos, aperos de labranza y animales, avaluado todo en cuarenta y , ocho mil seiscientos treinta y dos pesos setenta y cinco 'centavos sn oro. Se comprometo á satisfacer de eontadoJIoH legítimas de ios mayores y á asegurar las de los menores con el interés pupllar de un ocho por ciento uiiurI. Y parasti publ'cacion en tres ¡¡números consecutivos de la Gaceta'oficinl se libra la presente, en Guanajay á 28 de Abril de 1879. Francisco Noval y Marty. Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E 8
Poi medio del presente edicto, hago saber; Que la Sala de Gobierno de la Excma. Resi Audiencia de esto Territorio, por acuerdo celebrado en 23 de Abril próximo pisado según so oomunica por carta Orden dirigida á este juzgado y recibida en esta fecha, se ha servido habilitar á D. Benito de Haro y Torre mediante haber sido examinado y resultaridóiieo, para que suslituyaen su oficie al Procurador numerario do! este citado Juzgado D. José Rodríguez Ayala por el tiempo que dure la licencia que por dicha Suiíerioridad ie ita sido concedida al segundo. Y habiendo tomado p» sesión Haro del destino se anuncia por este medio para general conocimiento. Dado en en bi villa deGtiutiajay á 3 de Mayo de 1879. Francisco Noval y Marti. Do Orden de 8. 8. Manuel de J. A rocha.	E O 30
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Concho, cuyas generalas se ignoran, esclavo y de la dotselou del”ingenio Angosta para quo dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa quo le resulta en la causa formada por hurto do un toro de D. Ramon Olili, cierto y seguro deque si lo hiciere ae leoini y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.-Que asi lottngo dispuesto en la causa ileso referencia. Guanajay y Abril 28 de 1879.—Fram-lsco Noval v Marti.—Por mandado de 8. 8. Antonio Perez.
K. O 4
Don José María Latraznbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. * Por este mi 37 y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Ginés Perez, natural de Múrcia, guardia municipal que fué del pueblo de Regla; soltero, y de 36 años de edad para que dentro de nueve dias se presente en cate juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa que se le sigue por lesíou al yucateco Andrés Cetvera, electo y seguro que si así lo bicierose le oirá y admirtist-rarájusticiay de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é ineurso on las penas de la Ley.— Guanabacoa Abril 28 de 1879.—JoséMaria Larrazubal.—
Por mandado do8. 8. Luis J. Marín. Y para su publicación libro la prese uto. Guanabacoa Abril 23 de 1879. Luis J. Marín.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instimela del distrito del Monserrate.
Por este mi 37 caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José ó D. Ramón, vecino de os:a, de 22 á 24 años y dependiente, para inte en el término de U dias se presente en este juzgado á descargarse de ia eul-Da que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Juan Cuó, seguro de que -1 así lo hiciere so lo oirá v adirtinistrará^recta y cumplida justicia y sí no, se ieMe-elararl rebelde y contumaz v por bastan tes los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Mayo 3 de J879. Aniceto de Palma.
Por mandado de8^ 8. Miguel Valero-
10 O 3«
Por el presenteTtegundo edicto, cito, llamo y Remplazo á D. Francisco de Leon y de la Flor R cuya? generales se ignoran, y á’D. r duanloj Temes de ios Reyes, hijo de D. José y D? Paulina, natural do Guanajay, »olteio