
OBHUUMHII
D. Aniceto de Pulmn y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de' Mouserrate.
Por el presente, se cita, llama y emplaza a los que se Con si eren con derecho ú heredar los bienes de 1) tto-fael Quintero y Valladares, natural de Güines, hijo le jítiiuo de 1). José y tic 11“ Dolores, de42:iños de edad cásalo con Di Maria Hernández, que talleció en 17 do Junio de 1877 en Batabanó, (1 íln >le que en ti término de treinta dias contado» desde <-sto publicación, ocurran á este juzgado por ante el escribano in t cario con ios documentos justificativos á hacer uso de su derecho.—Habana 10 de Euero de 1879.¡Aniceto de l’alma.—Por manda-de 8. 8. Manuel Domínguez.	E 27
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órdeu de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por el presente: se cita y emplaza á 1). Joaquín Franquía paia que dentro del término de seis dias comparezca en dicho juzgado á contestar la demanda interpuesta contra el mismo y como heredero de D. José Antonio Franqut tu cobro de ochocientos cuarenta y orlo (¡esos sesenta y nueve centavos oro proce lentes de tribu tos que le lia sido establecida porci procurador D. Julio Sánchez como apoderado sustituto de I). José Maria Castellò, bajo aperciblmieuto que si no lo verificase le teñutorflu los estrados del juzgado con quien se entenderán 1c s liliger-cias sucesivas parándole el perjuicio que haya lugar. Dado eu la villa de Guatmjay a 14 de Enero de 1879.— Francisco de Noval y Marti.—Por mandado de 8. 8. Manuel de J. Arocha.	E 27
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e.-ta.Ciudad.
Por este ral tercer e ieto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel tilias el Cacarañado ó sea José de los Angeles Cruz y Urrutia, cuyas generales se Ignoran, pura que dentro de nueve di«s se presente en el juzgado á ile.-c regarse de la culpa que le resulta eu la c iu?a que so le sigue por hurto ele un caballo á D. Juan Lorenzo, seguro que si así lo hiciere se le oiré y a lmi nistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—Habana y Euero 8 de 1879.—Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 21
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia interino del Distrito de la Catedral.
Por < s e primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 3. D ignudo Sorroindo, natural de Vizcaya, para que eu el término de nueve dias contados desde la techa, se piesente eu la Cárcel pública de esta ciulad á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue en este Juzgado por estaf i, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá, y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las ponas de la ley. Habana Enero diez ele mil ochocientos setenta y ocho.—García Agüero.- Bernardino Suarez.	E O 28
Por el presente, se clin á losherederos de D2 Dolores de Silva, para que el día 3 del entrante mes á la una de la tarde comparezcan ante el Notario D. Antonio Mendoza á presenciar la confronto del testimonio mandado expedir de la escritura otorgada ante el escribano de Marina en catorce de Setiembre ile mil ochocientos sesenta per la cual los herederos de D. Francisco Silva practicaron la división de los bienes de aquel.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D. Pedro Morales y Armenteros, preparatoria de la vía ejecutiva contra los herederos de la citad» Silva.—Habana Enero 17 de 18 0.—Garda Agüero.—Per mandado de 8. 8 Francisco de Castro.	E 27
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Suarez, cuyas generalesse ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contartos desde la fecha, se presen te en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se slgueen estejuzg.ido por hurto demi sombrero á D. Celestino Alvarez, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz é incorso en las penas de la ley.—Habana 20 de Enero de 1879.— García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia ile esto ciudad y su partido.
^or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco José Irene y al liberto Muri in Zamora que trabajaban en el ingenio San Ignacio, partido de Canael, con el moreno Miguel Vieiedo, para que dentro de nueve dias se presenten en en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la ausa que se les sigue por robo y lesiones á los asiática Celestino y Manuel; ciertos v seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarai á rebeldes y cont umaces y por bastantes los estrados del juzgado con quh n se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio y les pararán los perjuicios que haya lugar.—Ja ruco Enero 15 de 1879.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente en Jaruco, á 16 de Enero de 1879.—Bruno G. Camero.
E O 24
D. Ramon Octavio de Toledo, Juez de primera instancia del d strito de la audiencia de esta ciudad de Valla-dolid.
Por el presente edicto y término de treinta diasse cita y llama á los que se consideren con derecho á ia herencia de José Maria, hijo de D. José Andrés Aspiazu y D1? Juana Clara de Zugasti, natural de Mondragon que falleció en veinte de Octubre del año anterior eu el Hospital' Militar de la Habana sin haber otorgado testamento y era soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón de’ Regimiento dé España nünu ro cinco de Infantería para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á deducir rl que se erran asistidos, presentando los documentos que le justifiquen; según lo he acordado en providenc a de este día, en el expediente de jurisdicción voluntaria incohado á nombre de D. Saturnino de Zugasti y Ugtrte de esto vecindad que á la vez ha presentado los documentos que acreditan su parentesco ron el finado. —Dado en Valladolid á veinte de Noviembre de 1878.—E. Ramon OctoviodeToledo.—Por mandad» de 8. 8. Policarpo Gante.	E 21
Don José María Liirrazubal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. T“" Por esto mi tercera carta dq edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Soto natural de la Habana, vecino de Giianabucoa. soltero, labrador de veinte y seis años, hijo de D. José y 1)2 María de la Paz Valdés, para que en el término d° 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á cumplir la pena que le ha sido im-
? mesta por !a Excma. Audiencia seguro de que si así lo liciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c n uniaz é incursoen las penas de la ley. Guanabacoa Enero 18 de 1879.—José Maria La-rrazábal.—Por insudado de su señoría. Francisco \V. Ai -mengol.	E O 24
Don'Lúcas García Ruiz, Juez dn primera instimela del distrito de Guadá'upe de esta Capital etc.
Por esta mi prim. ru cito llamo y emplazo á tos que se crean con deic ho o los bienes di jados 1 fallecimiento del moreno libro Felipe Diaz, natural de Africa, soltero para que dentro de treinta (lias ocurran á este juzgado á usar de su derecho eu forma —Habana Enero 17 tle 1879.—García Rui/,.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 24
Ledo D. Miguel Miranda, Juez de l’az primer suplente dei distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rosendo Villar y Díaz, natural de Galicia, soltero, cochero, de 25 años y áD. Lorenzo Duran, natural de Galicia, soltero, cochero de 26 años, para que comparezcan en este juzgado, sito en la culle de San Rarael número 32el dia veinte y cuatro del actual á las once de la mañana, á celebrar él juicio verbal de faltas seguirlo contra ambos por lesto nes mütuas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 17 de 1S79.—L. Miguel Miranda.—P> r mandado de 8. 8. Joaquín Royé.
E O 7
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Casimiro López Fernandez ó se D. Víctor Meriende/ y Rubiti, natural de \sturias; vecino de ésta, casado hijo de D. Domingo y D2 Antonia, cochero y de veinte y seis años, para que dentro del té.unido de nueve dias se presente en este juzgado á hacerse cargo d 1 traslado que se le confiere de la censura fiscal en la causa oue se le sigue por falsedad ; cierto y reguío que sí le administrará justicia y do no se le declarará rebe de y por bastante losestrados'dtl juzgado para t vacuar dicho término.—Hah rúa Enero 17 de 1879.—Ruiz Conejo. Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 25
al iipo de veinte y un pesos oro; que aprobado el remite entregará el rematador «1 Administrador, ante el es cr'bano, sin intereses, cinco mil peso-, liquidándose el
negocio después de terminada la entrega do la miel, en
cuyo caso abonará al contado el saldo el que refu te alcanzado, con el bien entendido que todas y cada una drías condiciones expresadas, podrán ser mejoradas para el concurso, en el acto ilcl remate, por los postores si asi so estimare; que así lo he dispuesto en las actuaciones de referencia.— Habana Enero 17 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.— Per mandado ele S. S., Eug>-nio^Pomon.
Ldo. D. Francisco Vilalto y Ruiz, Jsez (le primera ins tanda del distrito Norto do esta Ciudad y su jurisdicción.	„ .
Por el preséntese anuncia al público haberse señalado el 11 de Marzo próximo entrante á las do edesu mañana para el remate del ingenio «San José y Animas» situado euel partido de Canas!, cuartón de Corral Nuevo, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fabricas máquinas, dotación de esclavos y demás anexidades; y tasado en la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos
per Di Dolores Rodríguez de Febles, en concepto de cc-radorn adbonu de 152 Elisa Aurelia Febles, contra 1) José Isidoro y D. Juan Bautista de este último apeUulo en cobro de pesos. Matanzas 21 de Enero de 1879.— L. Francisco Vilalto.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 27
Eo los autos seguidos por D. Rafael Rodríguez Tari ces y D. Mariano Díaz, liquidadores del ciedito Territo na! Cubano, contra D. Antonio María bnfeano, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mi que por meuio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se anuncie al público el remate que el día veinte del próximo mes de Febrero, á la una de la tarde se ha de verificar en el Juzgado, sito en la calle de Bernaza núrn. 36, de un ingenio titulado San Rafael, ubicado en él cuartón do la Bija, partido de Cabezas, en la jurisdicción de Matanzas, retasado con sus cercas, campo de caña, montes, útiles, dotación de esclavos y animales; fábricas y demár anexidades, en cincuenta y cinco mil trescientos treinta y dos pesos doce centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposiciones ocurra al lugar designado el di» y hora señalados ó antes, á la escribanía de mi cargo á instruirse.— Hal a-ua Diciembre 23 de 1878.—Alejandro Nuñe-. R 24
Fn virtud del presente so convocan Imitadores para el remate que lia de celebrarse en este Juzgado sito en la calle del Obispo núm. 71 el dia 14 de Febrero próximo, á las ocho de la mañana, de los bienes siguientes: cuatro casas ubicadas en el pueblo de R^gliq calle de Santa Rosa, avaluadas la del núm. 177, en doscientos ochenta pesos oro; la del 179 en seiscientos treinta y tres peso-; la di 1 128 en mil trescientos; y la del 126 en quinientos quince pesos; otra casa en la calle de los Cocos
núm. 145, en quinientos cuarenta y
los pesos; dos acce sorias en la misma calle núm. 143, on quinientos veinte y tres pesos; y un terreno yermo en la propia calle, valorizado en doscientos treinta peso?, marcado con el núm. 124. Lúe así lo he dispuesto en los autos del intestado 'le 1). Magia Baza. Habana I4nerol4 do 1879. —José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8., Eugenio ionton.	R O 24
D. José Solano y Granados, Juez de Paz del distrito de
Belen.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio verbal promovido por D. Miguel de Ernbil contra D. Federico Caine encobro de pesos, se ha dispuesto el remota de una máquina Taylor, ptotii a. de '-5 por 32 pulgadas, con sus útiles, voladora, trasmisiones para vapor y sus poleas, tasada en'la suma de un mil ciento cincuenta pesos en oro, habiéndose señalado para el remate el (lia 29 del presente mes, á las doce de su mañana en las puertos de este juzgado de Paz, sito en la cabe de Tejadillo número 46 donde poJran ver la tasación los que se interesen por adquirirla; y advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra les dos tercios de la tasación de contado.—Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente. Habana Enero 16 de 1679.—José Solano y Granados. Por mandado de 8. 8. Eduardo Fuentes, Secretario.
R 26
Por el presento edicto, hago saber: que á consecuencia ilel juicio verbal promovido por D. Miguel deEmbil contra ü. Federico Caiue en cobro de peso», se ha dispuesto el remate de lina maquina para Imprimir targe-tas, de Howe y Compañía con sus útiles, tasada e • la suma de ciento cincuenta pesos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte y nueve del corriente-mes á las doce de cu mañana, en las puertos de este juzgado de Paz, sito en la calle de Tejadillo número 46, donde podrán verla tasación los que se interesen por adquirirla; y advirtiéndose que no se admitirá postura que no out-ra los dos tercios de lvtasación de contado.— Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 16 de Enero de 1879.—José Solauoy Granados.—Por mandado de S, 8. E lu irdo Fuentes, Secretario. R 26
Por el presente edicto, lingo saber que á consecuencia del juicio verbal seguido por D. Miguel deEmbil contra D. Federico Caine en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de una prensa de mano Washington, con sus respectivos útiles, tasada en la suma de ciento
<lia después del último anuncio, so convoque á D. Manuel González García, natural do Asturias, soltero, de cuarenta años, vendedor ¡imbuíanlo y vocino que dijo ser en tres de Diciembre último, de. la callo de Cárdenas núm 60, á fin do que evacúe un acto do judiéis en can -a criminal. Y para cumplimiento de lo disonesto libro ;i V. la presente. Habana Fuero 18 de 1879 —Rafael del Pino.	C 24 O
El Sr. Juez de primera instauciadel distrito deGua-dalupe, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Marcial Valdés y I). Pío Cruz y D. Ato-nuel Rosa-o, vecinos que se dijo ser tos dos primeros, de la calzada de Jesus del Monte número ciento noventa y cinco, y el último de la de la Vivora número quinientos seseulu y uno; á fin de que comparezcan en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y nueve.
—Por mandado de su Señoría.—Rafael del Pino.
C O 21
Don Joaquín Cetorino Fernandiz, Juez de primera- instancia de esta Ciudad de Santa Clara.
Por el presenté hago saber que en providencia de esto fecha dictada en el juicio abintestato del ultramarino 1). Cetorino Rodríguez y Fernandez vecino que fué de esta Ciudad, he dispuesto que por término de treinta dias se convoquen á todos los que se consideren con derecho á ia herencia quedada por fallecimiento del citado Rodríguez y Fernandez, natural que era de Santa Eulalia do Rejega, distrito de Oviedo, é hijo legítimo de ile D. Manuel y de D2 Luisa Fernandez, para que dentro del expresado término, comparezcan con los documentos oportunos á hacer valer los do cilios de que se crean asístalos. Y para general conocimiento libro osle en la ciudad de Santa Clara á trece de Diciembre de mil ochocientos attenta y nueve.—Joaquín Cetorino Fernandez.—Por mandadr de S. 8., Antonio Bertrán.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por anta mí c ursa por sospechas de hurto de cinc > cuartos de res, cuya procedencia se ignora, contra D. José Insita Rey y moreno Marcial Bello yDi»z cuyo hecho ocurrió el dia diez y seis del actual, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á la expresada carne para que dentso de teeerro dia concurran á este itizgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 18 de 1879.—Mate o G Alvarez. O O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esto Capital por ante mí, ira dispuesto que por tres números consecutivos r’e la Gaceta oficial se convoque al moreno Félix Villalb», natural de la Habana, soltero de 18 afros de e lad, cocinero y veeiuo que dijo ser en trece del corriente de la calfe de Cuba número 116, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que ¡o dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Enero 18 de 1879.—Rafael d«l Pino.
C O 27
331 Sr. Jueá de primera insan'¡a del disiiito del Pilar, en causa que por antemí cursa por homicidio del asiático Celino Bauzan, alius Sireno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas cercanos de dicho asiático á ilu de que comparezcan ante este Juzgado á manifestarsi quieren ó no mostrarse parte en la indicada causa.— Habana Enero 10 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 27
A ( onsecueiicia de los autos criminales, seguidos d e oficio, sobre averiguar quien fué el soldado que infirió á D. Rafael Mateo la» lesiojies do que se quejaba, ha dispuesto el Sr, Juez de Paz del distrito de Guadalupe, se con voque p r la Gaceta ofic'al en tres números consecutivos, á 1)2 Magdalena Brito para que comparezca en e te Juzgado sito calle de Cuba núm. cincuenta y cinco (altos) el dia veinte y ocho del corriente á las doce eu punto con el fin deque veiifique el juicio criminal correspondiente. HiDana Enero veinte y unoiie mil ochocientos setenta y nueve.—El Secretario, Luis F,de Torres.	C O 23
A consecuencia del juicio criminal de faltas, seguido de ofició contra D. Pe 1ro Castillo por herida inferida á D.1 EJuvigi-i Bertrán, In dispuesto el Sr. Ldo. I). Maximino Díaz Quijano, Juez de Puzdel distrito de'Gu-dalupe se convoque en tres números de la G ceta oficial á D2 Eduvigis Bertrán, para que comparezca en este Juzgado sito calle de Cui a núm. 58, el dia veinte y ciuco del corriente á las doce en punto, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltos coi respondiente.— Habana Enero 18 de 1879.—El Secretorio, Luis F. de Torres,	D O 23
En los autos abintestoto dj D. Manuel Bosa y su consorte L2 Lugarda Pagés se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa di poner que por tres números consecutivos de la Gacela oficial 83 convoque por segunda vez á los herederos de aquellos á fin deque dentro de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el derecho que tos asi-ta.—Y para su publicación libro la 1 resente.—Guanabac a 15 de EUCIO de 1870. Frundsco W. ,Ai mengol. O O C0 A consecuencia de la causa fumada por incendio en las casas de un ¡-Rio de D. Domingo Díaz, vecino que se dice de P»so Viejo, jurisdicción de Pinar del Río, si se muestra ó no paite en dicha causa,—Y para su publicación por tre3 números de oficio libro la presente.—8an Antonio Enero 14 de 1879.—Itcdriguez Pcrez—Por su mandudo Antonio dePorto.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, porante mí ha dispuesto que por 3 números do la ( to-
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografia de la Lia 1?, 2? y 3? parto, por D. Esteban Piehaido.
Yida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 criticada en el 47.
Oowpetidio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleais.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.
RITMOS HE S, II. EL REI l)D\ ALFO.VSO III,
con marco dorado y dosel, propios para Ayuntamientos.
Cullo dol Obispó n- .101.
di
Reglamento de
guardias rurales.
JONE BRUZON. ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
SOCIEDADES Y EmPKESAS.
Caja de Ahorros,
Descuentos
llabana.
y Depósitos de la
Poey
.seteutay cinso pesos en oro; habiéndose señalado pira el ceta oficial se convoque á Ja morena Antonia Miranda,
para que á primera audiencia c-en: parezca en este juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 43, á evacuar un acto
remate el dia veinte y nueve dol corriente mes, á las do ce de su mañana en las puertas de este juzgado de paz, sito en ia calle de Tejadillo número 46, donde podrán dejusticia en causa criminal.—Habana Enero 16 de 1879. ver la tasación los que se interesen por adquirirla advir- j Gabriel de Salinas.	O o 22
tiendo que no se admit irá postura que no'cubra los dos } El Sr. Jurz de primera instancia interino del distrito tercio» de la tasación de contado.—Y para su inserción [ del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números
por tres números consecutivos de luí ¡aceta oficial expido la presente.—Habana Enero 16 de 1879.—José Solano y Granados.—Por mandado de 8. S. Eduardo Fuentes Secretario.	R 26
Don Eduardo García Agüero, abogado del I'ustre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia lnteriño del distrito déla Catedral.
Por el presento se anuncia al pút lico el remate que
de la Gaceta oficial se convoque á la morena Catalina Riego para que á primera audiencia á las doce de su ma-1 ñaña comparezca en estcju/ca lo, sito cafe de la Habana núm. 43 á evacuar un acto de justicia en causa crimi- ¡ nal.—Habana Enero 20 de 1879.—Gabriel de Salinas.
C O 26
En las diligencias sobre el cobro de costas ctusadas en ámbas instancias, en la causa oue se siguió contra el
ha de celebrarse en mi juzgado sito en la calzada de Ga- j moreno Laureano Miranda; ha dispucstóel Sr. Juez de i
primera instancia de este dis'rito por ante mí, que por 3 | números seguidos de la Gacel t- oficial se requiera al referido Miranda, para en el término de tercero día. sepresen-te en la escribanía del actuario á satisfacerlas referidas | ! costas, de cuya ascendencia será instruido en el acto de ; la notifi :acion. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana Enero trece dt mil ochocientos setenta y nueve, j —Juan Hipólito Vergel.	C Ó 24
En las diligencias sobre el cobr a de ambas in andas i recaídas en la causa que se siguió contra D. José Alvarez lucían por lesiones, ha dispuesto por ante mr el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se requiera al referido Alvarez lucían, para que en el té'mino de ter-ochenta y ocho I ce»o dia comparezca en la c-ribalda riel, actuado á sacíenlo ochenta ¡ iisfacer los referidos costos ne cuya ascendencia será ins-
llano número 162 el dia 17 del entrante mes á las doce, de una casa de manipostería y azotea, situada en la ralle de Paula marcada con el número 56, tasada en catorce mil novecientos noventa y un pesos un centavo oro.—Que asi lo tengo mandado' en tos »utos promoví dos oor D. FrancDco Salgado Araujo contra DJ Agueda Valdés Melero en cotoo de pesos.—Habana Enero 20 de 1878.—E. G u'eia Agüero.—Por su mandado, Francisco de Castro.	R 25
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente, hago notorio: haber señalado para *1 rem ite de un terreno yermo, sito en la calle de la Cruz del Padre, barrio de Carragu io esquina á la calle de )a9 Animas compuesto de mil ciento y media varas planas; retasado en mi
Disposiciones publicadas en la Gaceta de de Febrera del 74 sobre milicias en forma de folie o
Reglamento del Batallón de Ingenieros
Idem para ¡os empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de lo3 Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descueutoa.
Idem do Higiene pública.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposiciones para organizar la'car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los i’reeidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de a'imeutos de loa Ilospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerjode i onrados Bomberos.
Idem do la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas do 2® Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem do las serventías [úblieus,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 17 de Ern ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Tin tura y Escultura.
Idem do las carreras preparatorias y supe* j ñores.
I tm pura la provisión de lo) Cátedras de la Uuiversidod.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua- j
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863
R glamouto para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
I em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio dom( etico.
Idem del impuesto extraordinario do guer-
Hablendo piirttoipado e! negro libro Feliciano habérsele extraviado la certificación de depósito núrn. 4)703, expedida á eu favor y solicitado so le provea de duplicudo, se anuncia durante quincé dias á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho ¿dicho depósito, ocurra á manifestarlo, on concepto de quo si no se presenta reclamación en el tóimino do esta publicación, so expedirá el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ol certificado primitivo, iiuiO y do ningún valor.
Habana Enero 17 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Punce.
Don Fernando del Castillo, por modio do su apoderada D? Adelaida dol Castillo, ha participado el extravío del certificado núm. 10, do oion acciones do esta losutuoion expedido á su favor. Y habiendo solicitado se le provea do duplicado, so anuncia por esto medio durante quince días, ¿ fin de que si alguua otra persone se consid ra con derecho á dirima acciones, ocurra á manifestare; en la inteligencia de que si on el término do este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir ol duplicado que se solicita, quedando en ese easool certificado original nulo y do irn.eun valor.
Habana Enoro 17 do 1878. —El Secretario, José de los Dolores Por.ce.
La Junta Diroctiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á junta general para el dia 30 del que uursti á las sois de la tarde en ol edificio déla Institución, con objeto do someter á su aprobación el reparto do un dividendo de las utilidades obloni-dns en el semosire cumplido en 31 (lo Diciembre último; someter igualmente a su aprobac on ol Balance y cuentas generales do fin do año y nombrar Sros. Cfiisiliarios, confonno al ILglamonto.
Lo que se anuncia á 1 s Síes. Accionistas á fin deque so sirvan concurrir ni acto.
Habana Enero 14 do 1879.—Ei Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Tor acuerdo de la misma se ha dispuesto que desde el din IV de Febrero próximo venidero en adelante, excepto tos dias festivos se proceda al paso del 9? dividendo de intereses, coi respondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto ¡los señores accionista- se proveerán, de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombr , número de acciones y numeración de éstos, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 16 de Enero de 1879.—El Secretario, Juan M. Ortiz.
ra.
y ocho pesos dos reales; el diez y »iete de Febrero próxi- fruido en el acto de la notificación.—Y para, su civmpli-mr> entranteá las doce en el juzgado, sito en la calle de miento libro la presente.—Habana Euero 10 de 1979.— la Hubaca número 43, á liu de que el que se interese oou- Juan Hipólito Veigel.	C O 24
rra el dia y hora señalada.—Que así lo he dispuesto en el El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-intestado concursado de José Dolores Roberto del (Jasti-1 dalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres Uc.—Habana Enero 17 de 1879.—Marínez Ayala.—Por j números déla Gaceta oficial y térmiuo de tercero dia mandado de 8. S. Gaorlel do Salinas.	R O 21 j á D. Juan García vecino que se di jo ser de la calle de 1»
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio j Malí ¡ja esquina á Campanario y uii individuo nombrado de Madrid y Juez de primera instancia interino del Uncal, vecino qu fué de una agencia de mudadas (lela distrito de la Catedral.	calzada de la Re.nj; á fin de quo comparezcan en este
Por el presente se anuncia al público el remate que | juzgado, á i vacuar un acto de justicia en (ansa crimina!, ha de celebrarse en el juzsado, sitó en la calzada de Ga- ¡ Hababana Euero 14 de 1S79.—Rafael del Pino, liano número 102. el dia-17 del entrante mes á las doce, j	‘	C O 24
deunacasade mr.mp’or,feria y tejas situada en la calle En las diligencias sobre el cobro de las eo-tas causa-de Gervasio marcada o- n el número 196, t isada en 2166 j das en ámbas instáneiaS, en la causa que »e siguió con-ptsos en oro.—Que así lo temió mandado en los autos tira D. Juan Iglesias Fernandez por hurto, ha dispuesto promovidos por D. Ignacio de Castro y Rabasa contra I el Sr. Juez de primara Instancia de este distrito por ante i)í Marquina Rodi :ue¿ y 1)2 Manuela Valdés en cobro | mí, que por tres números seguido.3 delaGacetaofioial, se de pesos —Habana Enero 20 de 1879. —García Agüeio — , requiera al expuesto Iglesias Fernandez, para que en ei Por mandado de S. 8. Francisco deCastro. R 27 término de tercero dia comparezca en la escribanía del Por el presehte se anuncia al público que á conse- ¡ actuario á satisfacer bis ívfer.das costas, de cuya sscen-ruencia de los autos déla testamentaria de la Sr». D2 ! leocia será instruido en el acto del requerimiento.—Y Mariana Fernandez Trevejos, Conde-a viuda deZaldi-1 para su cumplimiento libro la presente en ¡a Habana 15 var. y por auto de esta fecha, he dispuesto que el dia 27 ¡ de Euero de mil ochocientos setenta y nueve.—Juan Hi-de Febrero próximo entrante á las arce de su mañana j pólito Vergel.	C O 24
en los estirados del juzgado, sito en la calzada de Gaita-
no núm. lo», tem a efecto el remate de treinta mil pesos	*
acensuados en tos teirenos de ias demolidas hacieudas ¡
Han Diego y Jagüey,—Habana f ñero 11 de 1 79.—E. I García Agüero.--Por mandado de S. S. Bernardino Sua- ¡
1 ez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla! presente en su fecha.—Bernardino Suarez. . R 22
PARTE NO OFICIAL.
Idem reglamentaiia para ia salida y eircu acioa de personas por la isla.
Idem para la formai on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de eoiutruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamiento?.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem Municipales.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
----Boston en 23 dias gol. amer. Sarah
. j Hall, tons. 420. c#n hielo á Tudor.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
SALIDAS.
ESPECTACULOS.
< ON VOGATORI AS.

Por el presente se convoca á las personas que se crean ~ ^ t < »r . «i a	r	,	•	. con derecho á optar á la herencia de D. Martin Tocé rl»
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ios Santiago natural de la Parroquia de Han Martin de Cobas toncia del distrito de Je-us Mana de esta capital, en Galicia, estivador que fué del bergantín goleta u mi-. , , , ,	.	»	,	... to y que falleció en el pueblo do Reala eii 2 ile Huno 4c
3“	..flba.9íe	j 1**7 * fiú Jo Que dentro del términf de veinte ritos com?
parezcan en este juzgado á deducir el que les asista ha-¡ ciéndolo por conducto de la escribanía del actuario E | Guanabacoa Enero 20 de 1979.—José María Larrazabal. Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.
quince mil pesos oro, sobre ios frutos que elabora el in g >nio dJosefita» perteneciente al concurso de la sociedad de Virdtjo y Compañía, para que los que quieran efectuarlo ócurran al Juzgado, sito en la callo del Obispo núm. 7.5, el dii 28 de los corrientes á las ocho de la mañana, bajo las condiciones siguientes, que se presentarán en pliego cerrado las proposiciones, entregándose al Administra lor judíela’, por ante el escribano, el dia des
C 27
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia d i esto ciudad y sn partido ele.
Hago saber: que en <ste juzgado y por ante el in
-  . ■	/ i     -	—	/ -      '¿.	•	i	— -   ^ . uc iii'
pues de aproba lo el remate, 10 000 pesos sobre el número i trascrito que refrenda se siguen diligencias de abintesto-
ds los S50 ya ol) ¡ga ¡o ; que los cinco mil posos rostan te< se anticipen sobre mietos niñeaba lo, que se entregarán en los almacenes Oo Csiia-í ó en el paradero del Ag lacate, á vo’untad del Administrador, en cuyo punto «o recibirán 1 s cascos quo facilitará el rematador, con f», anticipación di bida, siendo de eu cargo los fletes y perjuicios que cause 1A demora en la remesa de envase?; q je los bocoyes serán de ciento setenta y cinco a ciento óchenla g dones y el tipo para la subasta, de diez y ocho p sos oro, cada bocoy, ¡ludiendo entregarse la miel en esta Yicdad ó en Matanzas, en los paraderos de la TLhU ó sn los almacenes del litoral de ambos puertos.
,	i---ov ( .(Mil Ull , Vil JUO
puesto declarar intestado dicho fallecimiento y por sus herederos íl los que se crean con derecho ií heredarle, convocándolos por este medio para que se presenten en el términó de sesenta dias contados desde la fecha de esta publicación por sí 6 por medio de procurador con ¡ Oder Pastal.te á deducir el que les asista, apercibidos de que de no hacerlo se Ies seguirá perjuicio.—Y para remitirlo á la Gaceta oficial de la Habana libro ia presente.-Trinidad Diciembre : 0 de 1873.—Sierra y Gato Por su mandado, Manuel F. Aparicio. C O 2(
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-dalupe de esta Capital, por ante mi ha dispuesto que por tres numerna. déla Ganóla, nflnial v tArmi™
HABANA 24 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va- j cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? ¡ casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Ha-j lana núm. 78; la del seguudo. en la calle deMesus ; María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila i 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jf/uis del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno ae ia Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Excma. Sra. D.‘ Concepción O’Drr 11 de Santos Guzman, Sia DI María Lifsa O’farriil de Cárdenas y Sr. D. Felipe Pcrez.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Haciouda, eon las adiciones ! que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha. Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de Dí Isabel II.
COLECCSON DE LEYES
PROVINCIAL, ÍYÍUNIC1PAL Y ELECTORAL,
con los Decrotos publicados por el Gobierno General, hnsta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Ina rea'a á 83 c-1 ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno Genc-ral.
So halla de venta únicamente en el Despacho ¡ de esta Imprenta.
UECLAMEXTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado.
con la instrucción para la formación do padrones de ! la riqueza y formación do una estadística adminis trativa.
Se halla de venta en el Despacho do e ta Im nronta. Teniente-Bey núm. 23.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 180 de la te mporada para el viérnes21de Enero de 1879.
Programa.
A laS 7}.—La muy aplaudida zarzuela en un aclo,
CHUCHA LA RABICORTONA.
A las 8J.—La zarzucta en uu a to tiiulada
ESTE COCHE SE VENDE.
A las 94.—La muy aplaudida zarzuela en un acto, CHOCOLATE Y ENSAIMADA.
A las 10L—La zaiziiela en un acto, titulada DON POM PEYO.
Baile al final de cada acto.
Compahia de a'mace'íes de Regla y Banco del Comercio
}¡o Junta Goneral do Síes. Accionistas celebrada el dia de hoy, con visia dol resultado de las operaciones de la Empresa, acordó repartir por resto de las utilidades obtenidas en ol año próx;mo pasado, un dividendo do 2 1|16 p.§ on oro pagadero en billetes deí Banco Español al tipo do ciento por ciento premio; con lo quo importa ol divideado total del año. tres setenta y seis por ciento en oro; ignul en billetes, á siete setontn y sois por cicuto.
Y en cumplimiento de lo acordado, se hace sa. bcr quo el pago de dicho dividendo empozara ú efectuarse el martes vointe y ocho del corriente.
Habana Enero 20 do 1879. —Ei Director, José .4. Feiscr
PARTE MERCANTIL..
FUBKTO DE X.A HAS ANA.
ENXKA1»a8 de travesta.
Dia 23.
De N. Orleans y escalas en 5 (lias vapor atner. Margaret, cap. Baker, tons. 508, con efectos á Lawton hermanos
——Troon eu 28 dias vspor ing. Buteshire, cap. Galt, tons. 871, con carbón á Zulueta.
ah F. Bird, enpitan
Para N. York vapoV amor. Niagara, eaji. Curtis.
---N. York vapor amr. City of Merida, cap. Reynolds.
---Mobila barca genu. Gemma, cap. Baunkes.
----Cih'denas gol. amer. Jennie Middleton, cap. Wita-
ker.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del primer ador del teatro ('pañol DON JOSE VALERO.
Variada función para el viérnes 24 de Enero de 1S79, 29 de abono, turno 1? y 72 del extraordinario.
Programa.
Despucs d1 una escogida siufi nía se pondrá en escena la comedia en tres actos original de D. Eusebio Blasco, y que se titula
EL FAÑUELO BLANCO.
A continuación tendrá lugar el proverbio en nn acto original del Sr. Pedrosa, titulado
DE GUSTO NO HAY NADA ESCRITO.
Empezará á las ocho.
Nota.—Para el beneficio do D. José Valero el interesante drama en que tanto se distingue,
LA CARCAJADA; y la pieza en un acto.
LA PIMIENTA,

Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M
i