2. * El contrato se hará por dos años quo so contarán desdo el día quo obtenga su aprobación el remate prévia la garantía qno determina la condición 13.
;}, a Uo so admitirá proposición quo no se ajusto al modelo que se acompasa debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con ,1a cual se acompañará la carta do pago del depósito que so expresa en la oondieiqn G?
4.	Para fer rematador so necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5.	* Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales, expresando en los sobros cuáles sean.
6.	=* Para la presentación do las proposiciones os requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago, quo acredito haber depositado en el Tesoro el importo de un trimestre del tipo ánuo por el quo el arbitrio so saca á pública subasta.
Este depósito so har á precisamente en metálico, en Bonos del Tesoro de la emisión do vointo millo— í es, ó en aceionos di l Banco Español de la Habana por su valor electivo, ó do plaza al tipo del día anterior al dol depósito sobro la baso do oro.
7.	< Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto oxpresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	Los pliegos pueden presentarse indistintamente cfi la Administración de Rentas de la Habana, ó on las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las doblos y simultáneas sobas es desde el dia qno so publique el primer anun cío en la Gaceta hasta la hora en ques,- abra la subasta.
1).03 Llegado el dia y ho>-n designados para la subasta se reunirán en las Dependencias respectivamente correspondientes, las juntas que expresa la condición 1.“ y duranto media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el orden do su entrega y se darán á los licitado-res cuantas explicaciones juzguen nocesarias Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la quo se dará principio con la lootura dol pliego do condiciones despuos do lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entro sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio deo'nco minutos.
10.	La junta declarará en ol acto cual do ¡as proposiciones leidas es la más ventajosa, consideran do oomo tal la quo ofrozca mayor cahtidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del roma te firmándola los individuos do la Junta, yel autor de la mejor proposición.
12.	El remato no so considerará tal hasta que obtenga la aprobación do la Dirección Genoral de Hacienda.
13.	El rematador entrará on el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección General do Hacienda;
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar desdo el en que tome posesión uol remato por vía de fianza, el trimestre previamente dopositado con la diferencia quo resulte entro ol tipo do la subasta y el preció obtenido en el remato.
Si trascurrido el exprosado plazo no hubiese ingresado en ol Tosoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el romate con pérdida de la cant:dad depositada y do lo recaudado ) or cuenta del arbitrio quo ol uuevo rematador deberá haber enterado el primer día hábil do cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada semana ol importe proporcional correspondiente á la ascendencia del romate.
1G. Los rematadores subrogados por medio del leraate en ol lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho do cobrar on jui ¡sdiocion correspondiente las eantidados siguientes: Tres pesos cincuon ta centavos on motálico por cada res .mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para ol abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se matón con licencia del Gobierno en las casas particulares, on las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea sólo para el consumo de sus moradoros.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios do educación.
En el caso probado do quo so destine al expendio público algunas de las roses comprendidas on los casos señalados en la primera parto do esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó ropresen. tanto do la empresa ó establecimiento, abonará a! rematador elderecho correspondiente y adornas satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera voz y sesenta por la segunda, cayendo la ea*ne en pena de comiso, cuyo importo en venta ingresará eu ¡croas dol Tesoio.
18.	Las carnes que se beneficien en urca jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador dol arbitrio en el punto do la introducción, bajo las penas marcadas on ol artículo próximo anterior; bion entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho do proveerse para su consumo en el punto quo mas les acomodo aun cuaado sea de oxt.aña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna do las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hacionda la diferencia quo resulte "contra la misma, además do los daños y perjuicios que por su causa se lmbioson originado.
20.	La Dirección general do Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuostionos que con esto motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir on la víacontencioso-admi-nistrativa ante el Excmo. Consejo de Administración*
21.	El rematador no tendrá derecho á resein dlr el contrato ni á pedir indemnización sino en el cuso quo so redujesen los derechos que so detallan on la condición Í7-
LA' 22. El ronmtador so comprometo á participar vcrbalmonte y por escrito á la Dirección general do Hacienda y á la Administración de Eentas a quo corresponda la jurisdicción municipal, cuyo arbitrio do consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación do esto con tres meses de anticipación, bajo pena do la multa de una cantidad igual al precio del remate durante ol tiempo quo hubieso diíerido el aviso*
23.	Si terminado ol arriendo no so hubioso subastado do nuovo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación supo-rior, se obliga asimismo el rematador a continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego por un plazo que no excederá do tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores on la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y véjamenos por parte do los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen on la subasta incluso los anuncios on la Gaceta oficial, escritura y demás hasta quo so dé posesión deí servicio al remítanlo, serán do cuenta do ésto y habrá de presentar uu testimouio por duplicado do la escritura en la Dirección Genoral do Hacionda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 19 de Marzo de 1878.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
E...........vecino do...... callo...núm......
....enterado del anuncio y condiciones que se han
publicado on la Gaceta de focha .......para súbas-
tar por dos años el impuesto extraordinario sobró
el consumo do ganado del distrito municipal do___
ofrece por dicho servicio la cautidad do....pesos
en orocada año, atoniéndoso en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en¡ el sobro dol pliego: «Contieno proposiciones para el impuosto de con.-umo do ganado de.......(el punto que sea.)
Administración Jjocr.1 ío Adnanas.
El martes 10 dol actual á las doco do su mañana se rematarán en ol almacén do esta Aduana, 11G kiles togldos do algodón en camisetas, caídos en pena de comiso, por resultar de esooso en el despacho do la hoja 20221 del vapor español «Santiago,» retasados últimamente on 304 pesos oro, llenándose las formalidades establecidas.
Habana Junio 5 do 1879.— Celestino Barca.
El lúnes 9 dol actual á lasdocodo su mañana, y doco y media se rematarán respectivamente, en el al macón de averías do esta Aduana, los ifectos s-guientes:
2G gruosas targotas litografiadas caídas on pena do abandono, á favor del mejor postor.
100 tabales bacalao procedentes del vapor americano «Santiago do Cuba.» de New Yoik.
. Habana Junio 4 do 1879.—Celestino Barca.
TF.KCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina..
Fiscalía do causa?.
Porol presento, cito llamo y emplazo á la Sociedad del Comercio de.csta plaza de los Sres. Suriol, Romeuy C?, que en vointe y echo de Enero del año próximo pasado se hallaba constituida on lacallode Cuba número 48, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publioacion, comparezca en esta fiscalía para ser notificades y dar cumplimiento á una providencia recaída en ol expediente quo promovieron para abanderar en esta provincia la barca inglesa Calliarina María, con el nombro do Filomena, y de no verifieailo les parará el porjueio y responsabilidad que hubiero lugar con arreglo á la ley.
Habana Junio 5 de 1879.—JuánM. Butler.
Por el presente anuncio se convoca á los pasajeros que precedentes do Canarias llegaron á este puorto ol diez de Agosto del uño próximo pasado abordo del vapor francés «Villo de Brest» para que dentro do nuevo días á contar (jesdo la focha comparezcan en esta fiscalía á declarar en el expediente quo mo hallo instruyendo sobre el mal trato que recibieron en dicho buque durante la navegación.
Habana Junio 3 do 1875.— Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 6 de Junio de 1879.
Hervido para el 7.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Regimiento Infantería de Cuba D. Juan Fernandez. Visita de Hospital.—Regimiento ele Ingenieros. Capitanía General y Prevención de Voluntarios.— 3er. Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma D. Juan A y ma t.
El Coronel Sargento Mayor.—Iiecaño.
Cuerpo Administrativo del Ejército.
Jefntura instructora de expodientes administrativos
Ignorándose el paradero de D. José Godoy factor que fué de Administración Militar so le cita per esto medio para que con objeto do prestar una declaración so presente en esta Comisaría de Guerra, sil a en la calzada de Galiano númoro 101 de doce á tres de la tarde.
Habana 30 do Mayo de 18/9.—131 Subintendente Militar Comisario do Guerra do 1^ clase, Manuel de Marolo.
Segunda.—Que el contratista se obligará á facilitar todo o! que se necesito para el servicio indicado, previas papel« t’ts dol Sr. Ayudante oí.cargado do les talleros del Foso y visad** p r « I primer Jefe.
Tercera.—Quo el precio do mil mazorcas ó sea una fanega será do cinco pesos oro.
Guana.—Quo los pagos so liarán por mensualidades vencidas dentro de los quince dias dol mes siguiente al quo corresponda cada cuenta.
Quinta.—Quo será obligación dol contratista poner el maiz on el punto quo so lo designo por el Presidio.
Sexta.—El término de esta contrata será por todo el año económico quo empieza en primero do J utio dol prosente y termina en treinta do Junio del año entrante.
Sétima.—Quo ol contratista depositará en 4a caja do esto Presidio la cantidad de quinientos pesos oro para responder á su compromiso.
Octava.—Quo no se admitirá maiz que no sea de primera calidad y si el contratista no cambiase el quo se lo devuolva por no reunir aquella condición, so procedorá á adqu’rirlo en la plaza oon perjuicio para ol mismo de la diferencia quo haya entre la cantidad del remato y el precio por que se obtenga, cuya diferencia se hará efectiva del depósito consignado en caja, y si no fuose suficiente, repitiendo ejecutivamente por la via do apremio contra todos los bienes, derechos y acciones quo ol mismo posea.
Novena.—Quo ¡as proposiciones so harán en pliegos oerrados los cuales so entregarán á las juntas en el acto dol remate.
Décima.—No se admitirá ningún pliego que no sea acompañado dol recibo do haber depositado en la caja dol presidio la cantidad expresada en la condición sétima, cuyo depósito se devolverá en el acto do concluido ol remato á excepción dol quo rosultaro rematador quo so dotondrá en ol depósito á los efectos do la contrata.
Undécima.—Quo ol remata lor do esto servicio tendrá además que satisfacer al adjudicarse la contrata sesenta y ocho pesos oro para la impronta del Gobierno por derechos de anuncios do la subasta en cumplimiento de Reales órdenes y disposiciones del Gobierno Geueral de esta Isla.
Duodécima.—Que el contrato so adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, no pudiendo realizarse dicha adjudicación sino después do aprobada por la Superioridad.
Dócimatoroiu.—Toda3 las cuestiones quo so originen sobre el cumplimiento do las obligaciones del contrato é interpretación do cualquiera de sus cláusulas, se someterán á la resolución del Examo. Sr. Gobernador Genoral por cuyo fallo so estará y pasará, sin quo contra él pueda cjercilaiso ulterior recurso.
Décimacuarta.—Que si hubiese dos ó más proposiciones iguales, 6e abrirá entro lo^ opositores puja á la llana por espacio do quince minutos adjudicándose la contrata al que hiciere mejor oferta.
Habana 20 de Hayo de 1879.—El Corono!, T. C. primer Jefe, Cromaren.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de es!a ciudad se eompromole á facilitar al Prosidio departamental de esta Plaza todo ol maiz quo necesite con sujeción al pliogo de condiciones que he tenido ó la vista y so ha publicado en la Gaceta oficial y diarios do esta Capital, dejando de beneficio á favor do los fondos
del Establecimiento ol.por ciento del importo do
todo ol consumo.
Fecha y firma dol interesado.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
Habiéndose extraviado á D. Nicolás Quintana ol abonaré número 109 por importo de ropas entregadas á esta Brigada, con esta fecha se le expide otro por duplicado.—Lo quo se pono en conocimiento dol público por si so cree con derecho á hacer alguna reclamación.
Habaua 4 de Junio de 1879.—Ei 29 Jefe, Eduardo Alonso y Queri.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
Dobicndo procodcrso ol diez del mes próximo á la licitación verbal para ol suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, idem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza duranto el mos de Julio próximo, se avisa por medio dol presente á las personas que quioron interesarse en la misma, paia que acudan á la Socrctaría do la Junta del Estable-miento á las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujotarse los miemos y bases quo so consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los artículos se marcarán on oro ó sn equivalente on billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes dol suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministio si lo tuviese á bien la Superioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación quo de las mismas so hará ó presencia de sus autores; en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autoroa do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyms respectivas, y que por lo tanto suministren en ol mes próximo á los Hospitales do esta Plaza del ramo de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gacota oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiese insertado en su periódico, rospecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan si uno solo fuese ol que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los quo tomasen parto en ella, ú prorrateo do las cantidades á quo so calcule ascienda en ol mes su suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 do Mayo de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Mayoría.
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador Genoral con fecha veinte del corriente se saque a púolica subasta el suministro del maiz para los animales pertenecientes al tren de trasportes del Presidio Departamental de esta Plaza, el Sr. Coronel Jefo ha dispuesto so couvoquon Imitadores por termino do treinta dias on la Gaceta oficial y diarios de esta Capital, para quo los quo quiorun tomar parto en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y modelo do proposiciones quo á continuación se insertan, fijando para dicho acto ol dia vointo de Junio próximo alas nuovo do su mañana oo el despacho do su señoría situado en el Cuartel de Presidio*
Habana 20 de Mayo de 1879.—El Mayor 29 Jefe, Manuel Garrido.—Yto. Bno.—El Coronel Jefe, Oramaren.
Pliego de condiciones quo ha de regir para el remate en pública subasta dol suministro del maiz que fuero necesario á la manutención del ganado perteneciente al Tren de Trasportas del Presidio Departamental de esta Plaza y animales do la Quinta de los Molinos.
Primera.—El maiz será de primera calidad en mazorcas con paja, al rospooto do mil mazorcas la fanogu.
Secretaría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del comento se saquen á pública subasta las prendas de vestuario y equipo para las B igada?, Escoltas y Penados do los presidios de esta Isla en ol ejercicio económico de 1879 á 80, el Sr. Coronel Jefe Gestor, ha dispuesto se convoquen Imitadores por término de treinta dias en la Gaceta oficial y diarios de esta capital para quo los quo quioran tomar parte on dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado polla Superioridad, y modelo de proposiciones que á continuación so insertan, fijando para dicho aoto el dia vointe de Junio ontranto á las nueve do su mañana en el despacho de S. Sria., situado eu ol cuar tel del Presidio.
Habana Mayo 20 do 1879.—El Oficial Socrota-rib accidental, Tomás Faustino García.—Vto.Bno.— El Coronel J jfo, Gramarem.
Pliego de condieionos quo ha do regir para ol remato en pública subasta do las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de osta Isla en ol ejercicio do 1879 á 80.
Primera. So saca á remato on solemne pública subasta por el término do treinta dias los efectos que á continuación so oxpresan á los tipos que se marcan que son los consignados en el presupuesto general vigente.
Sexta. Quo para cada servicio so foimiilará un pliogo do proposiciones por separado, entendiéndose quo las blusas y levitas do Brigadas¡y Escoltas constituye un servicio, los sombreros do jipijapa otro, los do yarey otro, los zapatos otro, y los coy?, otro y finalmente las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
Sé ima. Que si hubiese dos ó mas proposiciones iguales so abiirá entro los autores de ollas puja verbal á la llana por espacio do diez minutos adjudicándose siempre al que mejores ventaja- ofrezca.
Octava. Que la adjudicación so liará en todo oaso on calidad do interina y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena. Que realizada la contrata de cada servicio estará obligado á hacer" la entrega do los objetos contratados en tros datas ia primera á los vointo días do aprobada por la Superioridad, la segunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez dias ó soa un período do cuarenta dias.
Déoima. Si por el contratista se dejase do cumplir do algún modo, con las condiciones estipuladas, tanto por lo que hace á la calidad y hechura do las prendas como por lo quo se refiero al tiempo y forma do su entrega se adquirirán las mismas por el presidio en ol mercado al precio quo en él tongan, quedando obligado aquel á responder do la diíe-renoia que resulte entre su valor, no sólo con ¡a cantidad do su depósito, sino también con todos los bienes, derechos y acciones que el mismo posea.
Décima primera, Quo en virtud do lo expresado on la coudicion anterior, el depósito que se exije para la subasta no será devuelto al que obtenga la arijudicacion del servicio, hasta que haya terminado por completo la entrega do las prendas y por la junta clasificadora io haya sido aprobada la admisión con certificado que lo acredite.
Décima segunda. Quo el contratista presentará su cuenta al terminar la última ontrega dol servicio ó servicios contratados por duplicado y acompañará al principal como comprobantes los vales que lo hayan sido oxpodidos al recibo de las prendas suscritos por el Sr. Mayor y visados por esta Comandancia, cuya cuenla será clevadaá la aprobación dol Exorno. Sr. Gob< mador Gcrcral y con este requisito so remitirá á la Ordenación General de Pagos para quo sea fiscalizada y pagada dentro de los cuarenta dias de su presentación por estar esto servicio consignado en el prosupuesto goneial de Hacienda aprobado por S. M.
Décima tercera. Que el contratista do cada servicio abonará on el acto descrío adjudicada dofi-vitivamento su contrata la cantidad do once pesos treinta y cinco centavos oro para reunir ol importe do sesenta y ocho potos quo do iloal orden está mandado so abonen a la imprenta del Gobierno polla indemnización do anuncios según disposición del Gobierno General de dos do Abril dol año próxi-mo pasado.
Décima cuaits. Quo todas las cuostionos que se originen sobre el cumplimiento do ¡as condiciones del presente contrato ó interpretaciones de sus cláusulas, se elevarán á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo se estará y pasará, sin quo contra él pueda ejercitarse ulterior recurso.
Habana 20 do Mayo do 1879.—El Coronel Jefe, Granaren.
Modelo de proposiciones.
I). N, N,...vecino y dol comercio do esta ciu-
dad so comprometo á facilitar á los Presidios de esta Isla ol servicio do equipo y vestuario con sujocion al pliego de condiciones que lio tenido á ¡a vista, y se ha publicado en la Gaceta oficial y diarios de esta capital, dejando do beneficio á favor de los fondos del Establecimiento el	por ciento del
importe total de dicho servicio.
Fecha y firma del interesado.
liúffl-
de prendas.
Cnts.
40
Alfonsinas do dril azul militar con cuello y bocamanga de paño también azul y botonadura do mota1; dichas al-fonsinas llevarán, dos de ellas un galón dorado de tres centímetros do ancho atravesando horizontalmente á la mitad de la bocamanga; diez y ocho un galón de un centímetro de ancho y las veinte restantes lisas llevando todas tres botones chicos de metal á lo largo de ¡a bocamanga y en el ouello una sardinota dorada con su boton, justi-
232	preciada cada una en	 Alfonsinas como las anterio-	4	50
13C	res pero sin bocamanga á... Sombreros do jipijapa con es-	1	50
400	carapela y barbiquejo á	 Mudas de ropa de cabo com-	3 .	CO •d
puesta de camisas de listado do hilo pantalón y chaqueta de dril cazador y llevando en el antebr zo izquierdo, cada chaqueta una tira do dril azul pegada á la manga justipreciada ca-
	da una on		2	75
7200	Esquifaciones de rusia compuestas do camisa y pantalón en	 		1	37 i
4000	Pares do zapatos do vaquota de ios llamados morunos á.	1	
2000	Chaquetones do bayetón forrado do rusia á		1	50
2000	Mantas ó frazadas de lanas á	1	...
2000	Sombreros do yarey le los llamados de campeche á....		CO tí*-
2000	Coys de lona encelados con correa y hebilla á 			2	25
Segunda. Quo todas las referidas prendas habrán do sor d j superior calidad y coustruceion enteramente iguales á las mués*ras quo cstaráu do manifiesto on las oficinas de este Presidio iodos los dias do 11 á 3 do la tarde y en el acto de remato.
Torcera. Quo las proposiciones se harán eu pliego cerrado con sujeción á osle do condiciones y aera uuja toda la que no este basada en su espíritu y letra.
Cuarto. Quo para tomar parto on ol remato los quo quieran hacer proposiciones depositarán en la Caja dol presidio ol dia antes al señalado para la subasta la cuarta parto dol total importo del servicio á que quieran hacer proposición. Esto depósito so devolverá en el aoto á todo aquel que no resultare rematador.
Quinta. Que los pliegos do proposiciones los presentarán los licitadores on la mesa do la junta en el acto do la subasta exhibiendo el recibo dol Cajero que acredite haber hecho ol depósito quo marea la condición anterior y os roquisito indispensable, consignar ou la cubierta do cada pliego el servicio quo en el mismo so propono para la debida confrontación con ol recibo.
de osla contrata la cantidad do mil pesos oro, que 'e st-rán devueltos el di-i que termine su contrato si no estuviesen afectos á dichas responsabilidades.
Duodécima. Quo para tomar parte en la subasta se lia de hacer efectivo un depósito de quinientos pesos en oro en la caja dol presidio ol cual se devolverá en ol acto del remate á los quo no resulten rematadores.
Décima torcera.' Todas las cuestiones que se originen sobre el cumplimiento do las condiciones del presento contrato é interpretación de cualquiera de sus cláusulas, so someterán á la resolución dol Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo se estaiá y pasará, sin que contra él pueda ejecutarse último recurso.
Décimacuarta. Quo el rematador de este servicio tendrá adornas qno satisfacer al adjudicarse la contrata sesenta y ocho pesos oro, paia la imprenta del Gobierno por dorechos do anuncios de la subas-ta en cumpbniiento de Reales órdenes y disposicic-des del Gobierno General de esta Isla.
Décima quinta. Que los pliegos de proposiciones se entregarán on ol acto dol remato en la Comandancia del Presidio, prévia la presentación del recibo quo acrodiio babor depositado cu la Caja del mismo tos quinientos posos do quo trata la duodécima condición cuyo depósito debo hacerso en la víspera del remate.
Habana 29 do Mayo de 1879.—El Coronel Jefe, Gr amar en.
Modelo do proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad so comprometo áfacilitarla! ProsiutoDepartamental do osta Plaza y sus dopondeucias todos los víveres que necesite con sujeción ai pliego do condioionos que ho tenido á la vista y so ha publicado en la Gaceta oficial y Diario do esta capital, dejando de beneficio á favor de los fondos dol establecimiento el
.............por ciento dol importe do todo ol
consumo.
Fecha y firma dol iñtorosado:
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador General con focha 20 dol oorrionte su saquo á pública subasta ol suministro do pan para los penados del Presidio de o ita Plaza el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto soconvoquon licitadores por término do treinta dias on la Gaceta oficial y diarios do osta capital, para los que quioran tomar parte en dicha subasta jo verifiquen con sujeción si jiliego do condieionos aprobado por la Superioridad, y modelo do proposiciones quo á continuación se insertan,-fijando para dicho acto el dia veinte do Junio próximo á las nueve do la mañana on ol despacho de S. Sría., BÍluado on el cuartel dol Presidio.
Habana 20 de Mayo do 1879.—El Mayor 29 Je-f>, Manuel Garrido.—Vio. Bno.— El Coronel Jefe, Cromaren.
Pliego do condiciones á que ha do sujetarse ol con-tratista dol suministro del pan para la manutención de los panados del Presidio departamental de esta Plaza.
So publicó en ¡a Gaceta de los dias 3, 4 y 5 del corriente.
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha veinte dol corriente so saquen á pública subasta ol suministro de víveres para los penados del Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen lidiadores por término de treinta dias en la Gaceta oficial y diarios do esla ciudad, pura los que quieran tomar parto en dicha subasta lo verifiquen con sujechm al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad y modelo de proposiciones que á continuación so insertan, fijando para dicho acto el dia vointo do Juaio próximo á las nuovo do su mañana en el despacho de su señoría, situado .en ol Cuartel do Presidio.
Habana 20 de Mayo do 1879.—El Mayor 2o Jefe, Manuel Garrido.—V9 B9—El Coronol jefe, tira-marea.
Pliego de condiciones quo ha de regir on la subasta jiara ol remato do la producción do los víveres quo so necesitan paia confeccionar los ranchos dol presidio departamental de esta plaza y sus dependencias.
Primera.—El contratista se obliga á facilitar al presidio los víveres por los precios que á continuación se expresan, los cuales se entenderán precisamente en pesos y reales fuertes tipo de oro efectivo.
Garbanzos clase superior.... 14 rs. @.
Arroz de semilla.............. 11	»	»
Habichuelas blancas........... 10	»	»
Tocino...................... $15	qq.
Manteca en lato.............. $17	»
Tabal bacalao do Terranova.. $11 »
Papas.......................... 7	rs.	@.
Azúcar quebrado	superior.... 5J	»	»
Tasajo de manta............... 10	»	»
Bal en grano.................. 18	» fanoga.
Pimentón superior........... $12-50 cts. qq.
Mancuernas »jos................ 3	rs.	una.
Fideos...................... $ 9-50 cts. qq.
Aceite comer................ $ 2 botija i @
Café en grano................ $22	qq.
Volas de sebo................ $17	»
Jubón de Castilla........... $ 5 »
Aceite do carbón.............. 3}	rs. galón.
Especias...................... G	rátis.
¡Segunda.—Que dichos víveres soráo do primera calidad y que el contratista está obligado á remitirlo por su propia cuenta al Cuartel de presidio.
Tercera.—Quo para los efectos do la última parto Je la condición anterior so lo hará do un dia para otro el pedido do los víveres quo se necesiten, por medio do una papeleta firmada por ol Ayudante do semana, visada por el Comandante.
Cuarta.— Quo el contratista no podrá eximirse do facilitar dichos víveres siempre que de cualquiera de ellos hubiese existencia en la plaza, pues de no liacorlo, el prosidio las tomará de cualquier otro Establecimiento oon perjuicio del citado contratista si su importo excediese del que marque su contrato.
Quinta.—Quo el término do la contrata durará todo el uno económico que empieza en primero do Julio del presento año y termina on treinta de Junio dol año entrante de mil ochocientos ochenta.
Sexta.— Que te¡minado el plazo estipulado el contratista esta obligado á continuar suministrando los víveres en i a misma forma mientras so realicen los nuevos contratos, uo cxccdiondo ol término de osta próroga do cuatro raosos, vencidos los cuales uo so podrá obligar al suministro.
Sétima.—El presidio abonará el importo del suministro por mensualidades voneidas dentro do los quince dias del mes siguiouto al do la provisión.
Octava.—Quo si hubiese dos ó más proposiciones iguales se abrirá entro los opositores pojas á ¡a llana jior espacio do quirico minutos, adjudicándose ei sorvicio al que mayor beneficio haga á los fondos del prosioio.
Novena.—S.empre q.io á juicio de los Jefes del Presidio ó del Facultativo del Establecimiento, resulto algún artículo de mala calidad será rechazado y repuesto por ót contratista con sujeoion á lo que proviene la cuarta condición de esto plleg», caso do no verificar el cambio.
Décima.—Dol mismo modo el contratista está obligado á reponer la falta que en ol peso ó cantidad que puoda resultar en cualquier artículo á cuyo fin no se recibirá la provisión sino despuos do repesada en el presidio á presencia del encargado por el contratista para hacor la entrega.
Undécima.— El contratista depositará on la Caja del prosidio para responder al cumplimiento
II •§g ce oo C $>> 00 73 £ o e-	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		N°. de las bolas que representan los lotes.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
190	Del 18901	il 19000	1764	Del 176301	al 176400
358	35701	35800	1793	179201	179300
359	35801	35900	1801	180001	180100
441	44001	44100J	1918	191701	191800
506	50501	50600	1938	196701	196800
691	69001	69100!	¡ 1981	19S001	198100
743	74201	74300	¡ 2018	201701	201800
767	76601	76700	210.5	210401	210500
946	9450 L	94600!	1 2131	213001	213100
1049	104801	104900;	1 2151	215001	215100
1390	13S901	139000:	2219	221801	221900
1493	i49201	149300;	2399	239801	239900
1544	154301	154400Í	2408	240701	240800
1592	159101	159200 1	2448	244501	244600
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla el nuevo timbre que ha do sellar todos los documentos do esto Centro, el Sr. Coronel Jefe dol ramo, so ha servido disponer so haga saber ul público por modio do la Gaceta oficial, quo desdo esto mismo dia so usará el de referencia que figura las armas reales de España dentro de un óvalo regular, en cuyo rododor so lee la siguiente inscripción: «Presidios de la isla de Ouba.—-Jefatura,» sin el cual no será válido ningún documento que desde dicha fecha sea oxpodido por cualosquior concepto.
Habana 5 de Junio de 1879.—El Oficial Secretario accidental, Tomás Faustino García.
Banco Español de la Habana. Dirección.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de Ja renta de Aduanas que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
1 [abana 2 de Jur
de Nava. Caveda.— José Ramon de Har
io de 1879,
Vto. Bno.—El Director o.
, Eugenio interino,
Secretaría.
Acordado por el Consejo de Dirección do esto Establecimiento qio se quemen ol dia 8 dol corriente 7.764i billetes de á cinco pesos, 7.40G} do á diez, 4470 do á vointo y cinco, 2988J de ácincuonta, 1.330 do á cien, 1.271 do á trescientos, 228 do á quinientos y 51 do á un mil, ó sean on junto 25.609-1 billetes de diferentes serio» que representan un total de un millón cincuenta y tres mil trescientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos. los díalos han sido retir .dos do la circulación, inutilizados y amortizados on los Registros correspondientes por cuenta de la emisión propia del Banco, so avisa al público do órden del Sr. Director quo ol acto de dicha quema tendrá tugar á las ocho do la mañana dol expresado diaeu ol patio del edificio que ocupa ol Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
Habana 2 do Junio do 1879.—El Socretario. Eugenio de Nava Cavada.
Colegio STotarial de la Haban a.
Secretaría.
En la Junta General de Notarios del Territorio, celebrada el día de ayer, para tratar, ontre otros particulares, dol nombramiento do Tesorero de esto Colegio, para io que rosta dolpreseule segundo trienio, ó sea hasta el 31 do Diciembre próximo vonidero, fué nombrado ol Sr. D. Arturo Gnllotti, quien on aquel acto quedó en posesión dei cargo.
Y de orden del Sr. Decano, so publica para general conocimiento do los Sres. Delegados y Sub-delegados do esto Colegio, Sres. Notarios del Territorio y demás personas á quienes comprenda.
Habana 2 do Junio do 1879.—Antonio Mendoza, Secretario.
C’olcgio «le Corredorca y Notarlo» co-laerciales de la llabana.
CAMBIOS.
España...................— 5 á	5¿	P. 60 djv.
Inglaterra...............—19 rt, 19J	P. 60 djv.
Frani.!«	....../ “Í &	6	P. 60 d[V.
V ......................... \ 61 á	7	P. c[V.
Alemania.................— Nominal.
ORO.
Estados Unidos...........{ J J	J
Oro español..............—112J fl, 112| P.
Descuento mercantil......— 5 á 7 billetes y 8 ft 10 oro
----	MERCADO NACIONAL.
AZUCAR8».
Blanco trenes de Derosne y]
Rellieux, bajo A regular... ! N ¡	,
Id. id Id. id. bueno & superior.
Id. id. id. id. florete..J
Cogucho bueno & superior nü-