-SS*

-fe. \.i ji jinn. 11-ianwwai
"«»»»»«SaSSSSSSS^^
WfcMl
GACETA 1)
LA HABANA.
Sifûm. 6.
PERIODICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
¿VEártcs 7 -Je Uñero de 1079- S -n Ziustano ÏWtiriir.- Circular en Sania Ter¡ s i
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEMO finiUIHUBUBOIIU.
SECRETARIA.
Por Real orden de 6 de Setiembre último se ha resuelto que las elecciones de Diputados provinciales se ajusten en un todo, según se hizo en la Península, á lo prevenido en la disposición 1* del art. 29 de la Ley-de 16 de Diciembre de 1876, puesto que la de 20 de Julio de 1877 solo reforma la de 20 de Agosto de 1870 en la parte relativa á la elección de Diputados áCortes, y por lo tanto subsiste vigente cuanto se refiere á la de Diputados provinciales, y lo prevenido en el art. 103 de la citada Ley de 20 de Agosto de 1870.
El art. 103 de la Ley de 20 do Agosto de 1870—dice: «Los demás trámites hasta la proclamación del Diputado en la junta del segundo escrutinio serán iguales á los establecidos en los articules 118 al 128 para la elección de Diputados á Cortes.»
Y los artículos de la misma ley citados en el anterior y la parte del 116 á que se refiere el 121 son los siguientes:
Artículo 116. Del acta de elección de cada dia se sacarán inmediatamente dos certificaciones literales, que autorizarán los secretarios de la mesa, con el Vto. 13no. del Presidente, y remitirán, la una al Gobernador Civil de la. Provincia por el correo mas inmediato, y la otra al Alcalde de la cabeza del Distrito electoral, en pliegos cerrados y sellados con el sello del Municipio, en cuya cubierta certificarán también su contenido dos de los secretarios con el Vtu. lino. del Presidente de la mesa.
También comunicarán los Presidentes de mesa al Gobierno General y al Gobernador de la Provincia, por el medio mas rápido, al terminar el escrutinio del dia, un extracto de su resultado, expresando el número de votantes y de los votos obtenidos por cada candidato, por orden da mayor á menor.
Artículo 118. A los tres dias de concluida la elección en los colegios electorales, se instalará en el pueblo cabeza de dis-tr.to la Junta de escrutinio clel mismo, compuesta do un Secretario comisionado poicada colegio electoral, el que será elegido por la mesa después de concluida la votación del último dia. Las mesas de las secciones se reunirán con la del colegio de que dependan para hacerla elección cíe este comisionado.
Artículo 119. Los Secretarios comisionados llevarán ala junta de escrutinio del distrito copias literales, certificadas, de las actas de los tres dias de elecciones de sus colegios y secciones, y do lus documentos que se hayan presentado.
Artículo 120. El Juez de primera instancia del pueblo cabeza de distrito presidirá, pero sin voto, la junta de escru'inio del mismo.
Artículo 121. Constituida la mesa á las diez de la manan? en el local destinado al efecto, se empezará el escrutinio con la lectura de los artículos 118 y 119, referente s al acto. En seguida se presentarán por el Alcalde de ¡a cabeza de distrito las certificaciones de las actas de los colegios electorales que se le hubiesen remitido con arreglo al art. 116, y las qne trajesen los comisionados, deducidas de las mismas actas.
Unos y otros documentos serán escrupulosamente confrontados por cuatro Secretarios escrutadores, elegidos en el acto pollos comisionados de la junta de escrutinio.
El Presidente con los cuatro Secretarios hará el recuento y resúmen de los votos ob*enidos por cada candidato.
Artículo 122. Si no se presentasen en la cabeza de distrito alguno ó algunos de los comisionados do los colegios electorales á la hpra de las diez de la mañana marcada en el artículo anterior para constituir la junta, se hará, no obstante, el recuento y resúmen de los votos por las certificaciones que hubiesen remitido sus colegios al Alcalde de la cabeza de distrito.
Artículo 123. La junta de escrutinio no podrá anular ningún acta ni voto; sus atribuciones se limitan á efectuar, sin discusión, el recuento de los votos emitidos en 1 s colegias y secciones electorales, ateniéndose estrictamente á Jos que resulten computados por sus respectivas mesas. Si sobre el recuento ocurriese alguna cuestión, la decidirá la junta de escrutinio por mayoría do votos.
Artículo 124. Si respecto al número de votos y de votantes no apareciese conformidad entre las certificaciones presentadas por el Alcalde de la cabeza de distrito y las de los comisionados de los colegios, se estará al resultado de las que éstos hubiesen presentado, y se pasará el tanto de cul-
«Excmo Sr.—Ex'aiuinadoel expediente qne de Reil orden digo á V. R. devolviéndole dos de los ■ Vi ese Gobierno General remiteá es o M n>stei i >, en u-es < i m lloren del provéelo qne remitió.» oiría oíicial mím. 1481*, echa 14 d Noviembre! Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fe-ú! inio, i»co¡ do á instancias de 1) bario (}«•»-1*ba 18 de! i-oir eute ee publica en la Gaceta oficial z«lez del Gal e, en sol citud de que se le ron-1 Para ru! i«>iiueim¡ei>tn. ceda título de Corredor de comen io de la i la a ! Habana D eiembre 28 de 1878.
1	XU secretario del Gobierno General,
II. Galbis.
pa á los Tribunales para que procedan en justicia á lo que hubiere lugar.
Artículo 125. Concluido el escrutinio con el recuento y resumen de los votos, el Presidente proclamará Diputado por el
distrito electoral al candidato que hubiese ue Guanubacoa, en . sa Isin- y en vista de que el obtenido mayor número de votos.	expresado expediente se buya imtruido de corn-
Articulo 126. Del acta de escrutinio l>t t.a c nformidad con las preécrip iones de Sección de do] distrito se remitirá una copia literal,! J^ecreto de 15 de Febrero de 1869 y de hs U a-f firmada por el Presidente v los cuatro Se- ^	‘i? 1(! ,,	. n
creíanos escrutadores, al Gobernador civil;(llspóucr Qne ,e ,Xtli;la de la provincia.
tícillo 127. tinio se archivará
y 8 de Abril g.) e ha servido exi*i-vsado I). i)..río
A miirstraeioi'.— Quintos y Milicia?.— Núm. 16,536.
finia y Ko itueky, diez por ciento médium teaf, veinte y cinco por ciento conunuu leaf, sesenta y cinco por ciento tugs; entregas en veinte y seis meses desde fin Mayo próximo á fin Junio 18ol; dopc-sit'> para licitar cuati orientas mil pesetas; pliego de condiciones de manifiesto dicha Dirección, so remitirá por Correo; publique Y. E. anuncio Gaceta ] antea cinco Enero.»
Habana Enero 2 de 1879.
El Director General,
Mariano Cando ViUxamil
El
en
Ayuntamiento de la cabeza de distrito, con las certificaciones de las actas de los colegios y secciones que se hubiesen remitido al Alcalde del mismo y las que hubieren presentado los comisionados de los colegios, j Dé dicha acta se remitirá inmediatamente j al Diputado proclamado una certificación | expedida por el Secretario del Ayuntamiento de la cabeza de distrito, coneí V9 B9 del Alcalde. En ella se hará constar el número de votantes que han tomado parte en la elección del distrito; los votos obtenidos pollos candidatos; las protestas y sus resoluciones, que se hubiesen hecho y tomado en los colegios, y su proclamación. Esta certificación ie servirá de credencial para - presentarse en el Congreso de los Diputados.
Artículo 128. Terminadas todas las operaciones de esta junta de escrutinio, el Presidente la declarará disuelta.»
Lo que de orden del Excmo Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana l.° de Enero cíe 1879.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
Beneficencia.
En la necesidad de armonizar la administración del ramo «e Beneficencia con la nueva división política de la Isla en seis provincias, y á reserva de las ulteriores modificaciones que se crea necesario llevar á cabo, como también de ¡ la que disponga el Gobierno Supremo respecto lá las queso, efectúan al presente, el Excmo. Sr. j Gol) mador General se ha servido acordar que I el reglamento general de Beneficencia do la Is-j ia de Cuba, aprobado por Real orden de 29 de ! Agosto de 1860, sufra las siguientes variaciones:
Art. 59 l’ara auxiliar al Gobierno Gene-I ral en la dirección de Beneficencia, habrá en la Habana una Junta general; una provincial enea-! da una iL las capitales de laJ seis provincias y Juntas municipales en los'pueblos donde exista ¡algún Establecimientoile Beneficencia. Lajun-
] Gqnzalez dei Valie-el fit te de Corte‘or de co» actn de este esorti-, mercio de la piaz de Guani bacon —De Beai ór-
para su coi oeimivntu > el
la Secretaría del d* n lo digo á V. E.
spedivo tnu-
<h 1 internado, mi ine mion del i ío, p.na los eíáct solio unos»
Lo que ue ó den de 8' E se inserta n la Gaceta de es a Grp t.J, para gen* ai conocimiento.
liaba1 a 2 de Enero de 18 9.
11 Gu Ibis
Ei miliciano de color de Punir del Rio, núm. 16, P.ai t seo ele los S.nioi Alv.uez, correspondiente) a i ¡u recluía de 1874; se pre-entara en dicho negociado en unt y hora hábil, s para un asunto qno le infere-' s¡, con upeni i m etilo de lo que haya lugar si no s pesen:«.
H -.batin 26 de D'cb mitre do 1878.—El Jefe de ; Ir tíic< ion, J. B. O otero.
Política.—Asuntos jul cíales
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techo 6 de Diciembre último al Excmo. S . Gooornador General la Real orden siguiente: «Excmo. ¡8r.~ S. M. el Rey [q. L>. g,] ha tenido á bien expedir, con fecha de hoj-, e siguiente Decreto - Atend endo á las razones expuestas por el Ministero de Ultramar, da acuerdo con el Consejo de Ministros, y en virtud do la
Cap.ta lía 3enor.il do la siempre ti 4 X la do Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de CampaK-i.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama do 24 del notimi dioe al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
■En 27 Febrero, Subasta en Dirección Rentr.s Madrid do dos millones cuatrocientos mil kilogramos hoja vuelta arriba surtido G., B. y I).; entregas en veinte y siete meses desde fin Atril próximo á Jumo 1831; proposiciones pliegos Corrado?; depósitos j para licitar dosciontns cincuenta mil'pesetas; pliogos I de condiciones manifiesto en dicha Dirección se remite por correo.»
Lo que so publica en la Gaceta para general ir.-tcligoncin.
Habana Diciembre 26 te 1878.
El Director General do Hacienda,
Mariano Cando Villnamil,
Real ó»'en premoviendo al empleo do Brigadier do E,ó’ cito al Sr. Comnel Comandunto del Cuorpo ! do Easdo Mayor D. Emilio Match y García. ¡
F1 txemo. Sr. Ministio de la Guerra se ha ser- í vido ccmullicar al Excmo.tr. Capitán General en 2 de Diciembre pióxmo pasado la Real orden ' si ¡Real Audiencia, so servido aprobar á propuesta guíente:	j del Sr. Decano de la profesión de abogados de
«Excmo. Sr- Con esta fecha digo al Director esta Ciudad, la núm' a de los letrados eutr.e General rio Estado Mayor lo que ligue:—El Roy quienes deben tomar las defensas de pobres y de
El
Leal áu ione a di la Isla de Cuba.
Secret aria.
üxemo. é Pmo. Sr. Presidente de
es ta
autor zocion que concede a Mi Gobierno el ar- (q D. g) ha Be,vldo'expedirían esTa fecha el	i
tícu,o 89 de la Constitución oe li Monarquía,; (»reto siguiente.—En consideración á los servicios |	*
vengo en decretar lo siguiente: Art. 19 La: dul Qmnil Comandante de! Cuerpo do Estado Ma-!
1 y hipotecaria de 2i d Diciembre de 1869 vi- yor del E.ército ,D. Emilio M-lich y García y muy gente en la Península se publica desde luego en | especialmente a los méritos que hu contraído en la i la provincia de Puerto-Rico, con lai modifica- campaña de la Isla do Cuba: vengo en protno-j vi ines propue-tas por la Comisión nombrada al verle da acuerno con el Consejo de Ministros efeoo.—Art. 29 La c iada Ley empezará á Y fi propuesta del General en Jefe del referido re Mr el dia ]9 de Enere de 1880.—Art,. 39 Por i »íjéreiio «1 empleo de Brigadier do Ejército en luin« el Ministerio de Ultramar só dictarán las dispon-i C0.rrepf>0.pdie,,te » •» vic’n’° ocurrida por
:111o.
Lista de los Sres. Abogados á los que t 'c 1 desempeñar la defensa de cansas de pobres y de oficio en el corriente año.
a Viic.m'e ocurrida por fallecí*
,	,	•	•, , • - miento de D. Anton;o González y Anleo, D. Rafael
cenes reglamentarias que exige la ejecución de No,,„eril lto(Jrií,QCZi D. Jaan Coíbalan y González
e<te Decreto.—Dado en I a neo a 6 de Dmiem ¡ y D Valentin Yerastcgui y Varona.—Dido en Pable de 1878. — Alfonso, —L. Ministro de L Pra- jac¡0 á dos do Diciembre de rail ochocientos sotonta mar, José Iflduaycn.»	_	y ocho.—Alfonso.— El Ministro de la Gtierra.—
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Francisco de Cebaliop. — Dj Real orlen lo traslado preinserta Real orden, en 29 de Diciembre ú ! t i - á V. I". para su conocimiento » m -, ac publica en la Ga ot i oficial, para general Y de orden do S. E. so pub'ica en la Gaceta
cono- immuto.
Habana 4 de E
ero de 1879.
11. Galbis.
oficial para el debido conocimiento.
Rabana 4 do Eoeri|ie 1879 —El Brigadier J -fí de E. M. G., P.dro de. Cuenca.
Obras púbhras
Dirección Cenerai do Hacienda.
Sección 49
Habiendo ocurrido A esto Gobierno Gcneial la Empresa del Ferro .carril	Trinidad solici'.u.ido
logn'izar ol muelle que ti; no (O.iBtruido . n el pueit> i de C si 'da y h;. liándose tramitando ol correspondióme expediente, so hace pública esta petíeb n por | medio de la O acota oficial per léunino de un mes, á ! fin de que los quo so crean perjudicados con ¡a misma. i eudan á esto Gobierno General á deducir las tecla ranciónos do que'se crean asistidos, en el referido ¡té mino, pasado el cual se proceda a á lo que haya ' luga’-.
Habana 19 de Diciembre do 1878.
El Secretario del Gobierno Genera!.
11- Galbis.
\ ta general además de ejercer en Jos estableei-! tinentos generales lav atribuciones que losprovin-| cíales y municipa'ésen los de su respectivacompe-j tcm ia, será cor.sul iva del Gobierno General pa | ra las asan-tos de Beneficencia. Las Juntas pro*
| viudales ejercerán respecto de los cstablecirmei -tos de la provincia las mismas a'ribuoiones que señala el Reglamento á la que Antes te llamaba Departamental de Santiago de Cuba, Las Juntas municipales ejercerán las atribuciones que les marca el Reglamento, y además las de aque-los pueblos 6n que radiquen las casas .do Maternidad que cu lo sucesivo se creen ejerceiáu igualmente li s señalados respecto de los establee - j ja íi> ú timo retanvu a ih coi s ruccion di j pequ- fio miento de dicha clace. — Art. 69 'La Junta ge— ramal iJe ferro-caí ni desde 1« coiucíi>ri do Nmvi as a1 de Benoli encía se compondrá: —l)él Go- já los amacenos del pnc-o ««ticiiaito por I» Com,.a-
flía ti el tetro canil de Fu rio Príncipe á Nu vitas de esa I-4n, y de cc rifm nvdad con lo | ropo,-s o por la Secoion teic.-ra de 1« Juma Cor si ltiva de c¡.mi no.«, canales y 1 u ríos, S. M. el R' y (q. 1*. g 1 se ha ser ulo aprobar dicho proyecto y . u o rizar á duba ('ompuñía pa a la construícion dei a rosado fnr -carril con las cord:c ones siguientes — Primera. 8c col carán los carriles sin qua sobresaigm dei piso geueial de la via ¡ úblic., para la cual habra da prest
Por ol Ministerio de Ultramar con ferii i 23 del próx rao pasado Nov emboe se comunica a esie Go-bit 1 n * g 'itera! luJiotil ór-lon «iguierit. :
«Exi mo. Sr.— Ex»minado el proyecto y < xoe-dicilo que remile V. E. con su -tarla numero noveei?utos cuarenta y cinco del veinte y des de
ner
bernudor general, Presidente:—Del Prelado Diocesano ó quien haga sus veces en a eercia óva cante, Vicepresidente nato.—D¿ dos capitulares del Cabildo Catedral.—De dos miembros del Consejo de Administración.— De nu individuo de la Junta superior de Sanidad, médico.—De un individuo oe la Junta Superior de Instrucción pública. —Del Rector de la Universidad.— De‘
Jefe de la Sección de Administr eion del Go
| bienio Geno a!.—Del Contador General de Ha-1 informada por e; Ingeniero inspector y Juma Con j cienda.—Del Director de la Real Socieda I Eco-! unitiva de Obras Publicas de es« Lia y aprobad» I uúmica.-Do cinco individuos más.—De un Se-| por la D reecion gen ral el» Administración Civil de cretario.— Dichos vocales serán de nombramieu- i 1» raiS’,,!'. Segunde. La Co vp»Bia. e-ou cesión sr a ! to del Gobernador General; ; re ediendo al de los '^be «jet utar to las las obras qu-, sean neccs .rms
d0 p.. lu(]0 I 1 ara no interrumpir la cire 11'ación «n ! t vía publica c ’ni el curso de las aguas, y no po-iiá v< nl.o;.r •inoi.i-
Por el Mini terio de Uitramar se dicede Real orden, con fecha 28 de Octubre.último, al Excmo. Sr. Golerna' or General, lo siguiei te;
«Ministerio de Ultrnaar.—Núm 2767.— | Excmo. Sr.-—lie dado cuenta al Rey (q. D. g.) 1 de la carta de V. E. núm. 696, de 17 de Agosto j próximo pasado, y de la copia del expe 'iente que j íe acompaña, instruido para fijar las condicío-J nes que deben reunir las fincas urbanas en las diferentes poblaciones do esa Antilla para ser | comprendidas en el apartado 29 del artículo 11 de la Inst uccion de 9 de Noviembre de 1876, vigente para la c »branzadel impuesto del 30 p. § , y bailándose ajusta a y equitativa la resolución de V. E., S. M. se ha servido pres’arlasu Real ap obaci"». De Real orden lo digo á Y. E. para su 1 onocimiento y demás efectos.»
Y »cordado ¡ or d • lio E<c.v¡o. Sr. su cum-p'imit-nt", se hace público por este medio para general - oii 'C'miento.
Ilub mu. 24 de Di iembre de 1878.
Ei Director General, Marimo Cando Villa mil.
Capitulares la propuesta del Reven.-y al de Secretario la de la misma Jun a.—A't. 7o—Cada junta proviuci .1 se compondrá:—Del Gobernador Civil, Presidente.—De dos ecle-siás’ieos á falta de Capitulares.—De un diputa-ido provincial.—De un m embro de la Junta de Sanidad.—De tres vocales más. —E11 la de S-11 tiago de Cuba el prelado diocesano es V'ice-presidente nato, y propone los d s capitulares del Cabildo Catedral. —En las demás provine as ocu pan el logar da éstos, los dos eclesiásticos expresados, tan bien á propuesta del Prelado de la Diósesís.—Los demás miembros serán nombrados por el Gobierno General á propuesta dd Gobierno Civil.—Desempeñará las' funciones de Secretario de la Junta, un Oficial del Gobierno j civil designado por el Gobernador—Art. 89 ¡Las Juntas municipa'es se compondrán:-Del Alcalde, Presidente.--De un Cura párroco onde j ño hubieren más de cuatro p.¡rroquias, d dos donde pasaren de esto número.—De dos regidores.
! Del Subdelegado de Medicina y Ctrujíq-, y no habiéndolo, da un médico a ecindad en el pueblo. —De dos vocales más, sí los vecinos llegasen á doscientos, y uno s- no llegan á ese número.— De los pa tes en la
de nombramiento del puesta '¡el Alcalde.
P >r e! Ministerio de Uitramar, con fecha 28 de O tubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobe nador Geueral, la Rml ó dea s:guiento:
« misterio de Ultramar.—Núm. 2805.— Excmo. Sr. — Recibida en este Ministerio la carta de V. F. uú'n. 673, f cha 13 de Agosto últí-maise la modificación o r.^pond ente, qu* sera .	u e r0nnto un estado del s fincas
í /-. in «i jl«1	■* o. I v- rr ai toro	1 ntirto.-i ai* xt 1iiiii«¡ (	«/1. i r ,	.	.	*	.	,.	■	,	^	/-.i
rusticas	de la jurisdicción oe barita	Clara,	que
por virtud de expediente han sido declaradas exentas de toda contribuc on 1 or término do e neo años, según determina el Decreto de 3 ds Noviembre del año pasado, el Rey [q. D. g.] lia.¡ t( nido á b¡ n isponer se manifieste á Y. E. ha-1 ber quedado enterado de cuanto en dicha carta i se expone, y espera se servirá dar cuenta en su i
ti ación alguna tícspn-sdo upiobatln il pioyect-la au’oriz iciou corn petunie. Tei cera. Se hi. a re»; ¡anteo con asisicncia dei Ingenieo Inspector
y uia de, las fincas que hayan obtenido y obten can | el (oí. cesionario levantando el¡acta cor, espondientc y jgya! beueficio en las demás jurisdiccio es con
o mi*mo se vtríficará roñe uidas qa obra» antes de autorizar la ex¡ loiacion.
sean las Cu í'ta.—
El concesionario tendrá obligación dt conservar en bu m estado el afirmado entre ios carril' 8 y un« faja do cinenei'ta centímetros á uno y otro lado. Qa n— ta. Debiendo ocupar una vía | úblu a el ramal que ha de construí se se tendrán eu cuenta pura la duración le la concisión las d aposiciones qne rogian al tramitar ei expediente dele mirando la parte que puede pertenecer á la Compañía ó á particulares de! terreno quo h de ocupar. Sexta. No tendrá di-redi', el concesionario a indemnización de dafi sy perju cios do niiguna clase si frece necesario inu-ri uoipir el servicio ó levantar la vía úbl ca ó pue«t", on cases óe guerra ó alteración del orden público.— Sétima. No pO Ira oponerse el concesionario á que la v a sea cruzada por otras quo se autorizen, saivo la indemnización de perjuicios por ir.teri tipcion del tránsito por esta causa. Octava. Las tarifas se
forme se prevb ne eu la Real órilen de 25 d > Abiil próximo pasado.—-De Real urden lo d go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por dicho Excmo. Sr. se publica pura el debido conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1878.
El Director General,
Mariano Cando Vdlaamil.
cisco
D. Ricardo GiiiTot.
« Feierieo Martinez Q finían i.
« Gonzalo Belligero.
« Esteban Diaz de Villegas.
« Jo é Ricardo Reyes.
« Vicente Morales do Rada.
« Miguel Francisco Viondi y Vera. Juan Bt9 Hernández Barreiro. Belisario ¡aleerán.
Itaac Callejas.
Francisco Mavilio.
Francisco Morales Lopez, Joaquin Lastres G inai to.
Cárlos Sa'adrigas.
E isco Giberga.
Ramon Franqoi.
Federico Galbis y Abella, Francisco Girali.
-We- ces ao García Arango.
José García Monte ■.
José Agustín Ré ci o Francisco Gal voy Chenart. Scuifin ALisana.
Gabriel Montici.
D ouisio de los Santos Tel'eehaa. Arturo Arias. a gustiti Bos1 h.
Francisco de Armas y Cispe-Ics-Joaquin de Ab.té'oitiay Ruiz. Gá los del Riesgo.
Runon I. Carbono!! 3’.Ruiz. Francisco Cantos Valdespino. Fél X Soloníy Escarti.
Raimundo Fariña Tobares. Enrique Andreo y Ramirez Leopoldo Irizar y Ramirez Félix E ig.u y Rosolio.
Braulio AlaríaFreixai.
José A. 1 ich 11 do y Márquez. Gonzalo Pedroso y Mantilla. Clemente Galero.
E ;r que Lopez Vi la'onga.
J a'tail R- di;.
Félix Su.ir-.z Bello.
Antonio Funes Morojo».
Arturo Car icart*.
Julio Barroso.
Eduardo Esponda.
José Sixto Bobadilla.
« Agustín Coronado.
« Manuel Fura ris del Corral.
« Miguel Alaría t hmint.
« Enrique B.ibó Valdói « Guillermo Puente y Aliaga « Antonio Gjvin y Torres.
« José María Agii i ire.
« Joaquin Delgado y Oramas.
« Antonio Ambrosio Ecay.
« José María Socarras.
« Andrés María 'Alcircles.
Habana 14 de Diciembre de 1878. -Fran-Loriga.
«
<(
((
((
«
«
((
Animismo ha tenido á bien mandar S E. I.
| se haga esta publicación do la expresada nómina j para general conocimiento, y de 1 <s abogudi s ¡comí rendidos en ella, quienes deberán tener entendido que 110 podrán excusarse de las defensas
~—I---	_ qui les tocaren sin justo impedimento que se ex-
Ministro de Ultramar, dice ^ presará que pueden pedir certificaciones que
acrediten haber preñado este servicio, debiendo asimismo cuando traslad.-n su estudio á otro litigar del en que hoy lo tienen, pasar el cp aduno «Ministerio de Ultramar.—Núm. 27&6. j aviso al cita lo Sr. Decano, y también en loa cu-Hxcmw.Sr.—Se ha enterad'>S. M. el Rey (q. D. g) | s03 ,|0 nusen ia ó enfermedades, y por último, de la carta de V. E núm. 703 do 21 de Agosto ¡ qUe j03 {iumás abogados establecidos en esta caen lo suce.-ivo abran su estudio
El Excmo Sr
con fecha 7 de Noviembre último, de Real or den, al Excmo Sr. Gobernador General, lo si
guíente:
tinilSIlU	volt*	wv/vw-v«..	iviiurn	i ~	------ ^	V ,	*1
expondrán a! público y dobetán apücarsi igualmcn- ¡ último, • on la que acompaña- una relación tle los j p-(ai y ]08 to para todos. Novena. Se hace esta concesión ¡ establecimientos ab ortos en la jurisdicción de en ella., remttai
Habana 3 de Ë ero de 1379. — El Secretario d Gobierno, Migad Gardo.
.	r___ ____ -	_	______, remitan igualmente al Decano noticia
;o8, y uno s no llegan a ese numero.	g}n yetjuicio de tercero, quedando el concesionario ¡ G bara y declarados exentos de «oda contribu- je su d0m¡c;|¡0(á la cual agregarán éñosúlti-
a ronos de los establecimientos existen- S0j8|O á todas las disposiciones do cargo er general ¡ cion por término de tres años.—De Real órdon ¡ mo3 ¡}l3 fee],a9 ae 8-l9 respectivos títulos.
: Municipalidad.—Di hos vocales sera» qlt,. M,!in aplicables. Décima. Caducará la co> c. - ]() Jjg £ V. E. pan iu inteligencia )T demás- — -	-	- —
»•amiento del Gobernador Civil á pro- «mn si no su Unbiore com luido el ramal de ferro-1 efectos.»
.	Y acordado por dicho Excmo. Sr. su cura-1
Lo que de oí den de S E. se publica eu la que se comunique al pctic onario la a|)robacmn p]¡m en 0 se publica i ara conocimiento délos	, .
• • -	-	• ■	'Um écimp. Lis obras serán inspccemnatas por el 1	. ’	1	1	Inspecciou General de Obras Tu Boas.
Ingeniero Inxpei tor, o por quien este delegue siendo | interesadlos.	.	.	.	10 ,
descuenta del concesionario el abano de las in temni- Habana -I de Diciembre ue I 7- .	Hallándose por proveer definitivamente la
zaeiones que so .teveng .on por este servicio. Y uno-!	Director General,	p'aza de guarda-muelles del puerto de Cárdenas,
décima. Para la exprnturion se fijarán .por era In-j 1	Mariano Lancia ulaanu .	I cuya dotación es de’tresciéntos pesos anuales, en
¡ p ceioo general de Obras públicas y sajelándolas á ¡	... 7“ Y	jjoro, so hace público por esto medio á fin deque
,a api obacion de la Dirección general de Adminisl E1 Exorno. Sr. Ministro de Hacien ta rn tele- G »	.	‘	.1	... i
G (Ceta oficial para general conocimiento. Habana Enero 3 de 1879
El Secretario del Gobierno General, 11. Galbis.
Sección do Fomento.
Con fecha 7 de Diciembre último se comu uica por el M n steri•• de Ultramar al Excmo. 8r. Gobernador General L lieal orden siguiente:
Uaiion de esas Lias las reglas Le policía necesarias	BXCI10' ^ Gobernad°r | è»8 esta inspección Vu.hcniV [Gnarmhl^núin.^J
pata la seguridad del tránsito respecte á velocidad precauciones on el cruzamiento de barreras en donde sea necesario y demas quo sea conveniente, Lo que
«B„ Marzo subasta en Dirección Rentas Madrid que serán admitidas h sta el dia 18- del presente de quiLce millones quinientos mil kilogramos hoja | mes; eu ia inteligencia do que las instancias do-