■¡■■■MHEMHMNMMMMi
«rajnMM» '« Ti—ili 11
«—B11
MM
................................. i
DrgnWWrflHWMI
MM
vmá rebelde y cdhiuntáz é Inciirso en las penas «le la lev. liaban» K»breo 7 do 1870.—García Agüero. Agustín Valerio.	E * *	^ -’
Dr 1). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primen instancia del distrito de Jesús Me ría en esta Capital etc Por el presente se cita, llama y emplaza 4 todos los que sean acreedores del concurso voluntario de 1)1 Isidora Kranchi Alfar». viuda do Sotoloiu o, O1! Isidora, 1)1 Dolores, 1)1 Serafina y D. Antonio de Boto longo, para que el dia 13 del entrnnleines de Marzo .4 las once de su niariann, comparezcan en este juzgado »¡toen la calle del Obispo núm. 75,4 celebrar juntageneral para el n m-bramienio de Sindico; previniéndose 4 dichos acreedores que deben presentarse en la juntaron el titulo de sus crédi to respectivos, b do apercibí miento de noserjadmitidosen ella. Que asi lo tengo il spuesto en los autos de la materia. Habana Febrero 8 de 1879. -José Marta de Aiz-nilrna.—Por sil mandado, Juan A lidien.
E O 12
Por estumi 2?ed¡otoy pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Navarro, natural de Málaga,soltero, hijo de Joséy de DI Maria Díaz y trabajador del muelle pata que en el término de nueve (lias contados desde la feclia, se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones al moreno Francisco Pin (arco, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y conlu-mazéincluso en las penas do la ley.—Habana Fenicio 4 de 1879.—E. (Jarcia Agüero.—Beruardino Suarez.*
E O 10

Por auto proveído por el >Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por D. Julián García Lesmes, contra D Pedro Alvaro/. Campos, en cobro de pesos, está mandado se saque 4 pública subasta una-casa situada en la calle de Neptuno nflm. 177, entre las de Gervasio y Belascoain, acora del Sur, de mimpo.-tería y carpintería, de alto y bajo, tasada en 16.039 pesos 88 cenfavos. oro; cuyo remato tendrá efecto el dia 20 de Marzo máximo entrante, 4 Jas doce, en los est rados del Juzgado, sito en la calle de la Arnaigura nttm. I, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran Jas dos terceras partes del justi,necio. Y pava su publicación por tres número > consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presente. Habana y Febrero 7 de 1879. - Arturo Galletli.
R O 13
El .-Ir. Juez de primera instancia interino dtl distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaci ta oficial, se convoque 4 las personas qu" se crean con derecho 4 un caballo color retinto, claro de seis años de edad y de seis y media cuartas de alzadas; otro color dorado y de seis y media cuartas de alzada y de siete altos de edad; otro color moro de seis y media cual ta de e Izala y de seis »ños de edad; otro color alazan, de seis cuartas de alzada y de tres afios de edad; otro co'or dorado retinto, de seis cuartas, dos dedos de alzada y de cinco afios de edad y otro color moro azul mosqueado en la cabeza, de seis cuaitas y cinco dedos de alzada y de siete afios de edad, para que 4 primera audiencia 4 las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado, Sito calle de la Habuda número ( uarenta y tres 4 de lucir el derecho que sobre dichos animales tengan con 1 >s comprobantes necesarios.—'Habana Febrero 5 de 1879,—Gabtlel de Salinas.	R 13
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera intímela del distrito de Je.-us Maria de esta capital,
etc.
E i virtud del presente se convocan Imitadores pa£ el remate que ha de efectuarse el dia 21 de los corrientes á las ocho -le la mañana, en el Juzgado sito en la calle del Obispo núm. 75, de 500 á 550 bo( oyes de azúcar centrifuga, existentes en la ciudad de Cárdenas, procedentes del ingenio «Santa Filomena,» á favor dermejor pos íor, presentándose las ofertas en pliegos cerrado.», y admitiéndose pujas durante diez minutos, entre las (pie resulten iguale i; determinándose con separación el precio de) fruto y del casco, y entregándose los bocoyes al rema'ador en Cárdenas. También se rematarán él mismo dia y hora en dicho juzgado tas mieles úc la propia finca, de primera elaboración calculadas en mil ó mil doscientos bocoyes de ciento setenta y cinco 4 ciento ochenta galones, poco más 6 niénos, recibiéndolas el rematador eo el paradero de Medina, remitiendo los cascos necesarios parasn envase, siendo también de u cargo los tictes y suplir los bocoyes va dos queso necesiten para los azúeaies que produzca el ingenio, abonando los fletes de (stos por cuenta del precio de las mieles, hasta poner los azúcares en esta ciudad 6 en el punto que designe el administrado i judicial, liquidándos» la negociación despius de i ntregadns las mieles y abonándose de contado el saldo que resulte al que aparezca alcanzada; siendo ademas de cargo del rematador los fletes de los efectos de refacción <jol ingenio desde esta ciudad basto Cárdenas, designando al administrador judicial, la nave en que se embarquen. Se aceptará como mejor proposición la del quejofrezca mas i recio por jas mieles y facilite los envases para el azúcar 4 niénos costo; y si hubiere olería 4 precio fijo se a optará ludel que la bicie real precio corriente de plaza, el día úl-timo. d ‘ cada mes. El rematador de la» mieles adelantará 5 000 pesos oro sin interé-; pero la omisión de estoj'equisito no seiá obstáculo para que deje de cernirse circuíale en favor del que llene los otros; prefiriéndosesinembargo á cual quier otra proposición laque llenareé-t.e. Que así lo lie dispuesto en el incidente al concurso de D. Agustín En-cinoso de Abren é hijos, promovi do pura el remato do frutos Habana Febrero 7 do 1879 —José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S., Eugenio Pon ton.
R 10
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente, sé hace sabe;: que el dia 17 del co rreiiteála una, en los estrados del juzgado, situado en la calle de la Amargura número uno, ha de tener efecto el remate de cuatrocientos cincuenta bocoyes de azúcar ce itrífuga del ingenio «Angelitr» que existen depositados en los almacenes de Cienfuegos. — kl comprador entregará á loabíndicos del concurso de 1). José Amonio .Suarez Argudin el aproximado del azúcar á íazon de cincuenta y (inco ai robas bocoy, fruto reconocido y conforme y el resto, segun costumbre; el cálculo para apreciar las ofertas se liará sobre sesenta arrobas cada bocoy; el azúcar se entregará en el muelle de la ¡impresa de los ferro carriles de Cienfusgos y Villaciara.—Las proposiciones so listón 61 pliego cerrado, que podrán presentarse hasta la una déla tarde, en cuya hora se abrirán y se celébrala el ac.o á favor del roeje r postor llenando las condiciones de biplaza.—Así lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de D. José Antonio Suarez Argudin, promovido por D. José Suarez Argudin y Menendez y Ledo. D. Fernando Falangon, actuales Síndico», sobre las cuentas de su administración.—Habana y Febrero 7 (le 1879 Lúeas García Ruiz. Por mandado de S. S. Ai turo Ghillctti. Y parasn publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1879 —Ai turo Galletli.	R 14
Por el presente y A consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió 4 la di mente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo del corriente »fio, 4 las doce de su inaSana en este juzgado, sito en la calie de Santa Cíala número veiutes’y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Á guiar número ciento treinta y ocho tusada todu ella en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y, siete y medio cents vos: ai potrero «Esperanza» ubicado en la jurisdicción de ian uitonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón S in Andrés, compuesto de se¡3 un cuarto caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan }ue y arbolado en la suma de ocho mil setecientos un pesos tres reales. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el din, hora y lugar designado. Con la advertencia qu no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dichas dos fincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por mandado de S. Sríu., Joaquín Lancia.	' R H
I). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
ile Madrid y Juez de primera instancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente edicto so convocan licitadores que se interesen en el remate de un sitio compuesto de dos y media caballerías de tierra, para cuy o remate be señalado la audiencia deldia 13 de Marzo próximo entrante en et Juzgado calzada de Galfano uúm. 102, 4 las doce de la muñir)a; en ja inteligencia que el sitio indicado edá situado en la jurisdicción de Güines partid de Nueva Paz 4 melia legua del paradero del ferro-carril de ios Palos, siendo su terreno llano, de buen labor y aplicable á toda clase de cultivo, cuyo justiprecio asciende 4 la cantidad de 5350 pesos en oto. Los que deseen intere-satse en la subasta, padrán acudirá la escribanía del que refienda, 4 instruirse de lo que estimen comino n te. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, he dispuesto librar el presente. Habana y Febrero 8 de 1879.—García Agüero.—Agustín 9 Valerio.
"R 13
P >r el presente se anuncia al público el remate que hade verificarse en este juzgado, calzada de Galiana número 102 y 411 vez en el distrito Sur de la ciudad de Matanzas el diaonc? del corriente 4 las doce, de trescientos /bocoyes de azúcar centrífuga de! ingenio Perla, en el concepto de que el que resulte rematador* en tragará en el acto de aprobarse la subasta la suma de diez y seisunil pssos oro del cufio espado1, como valor aproximado de (lidies ezúcaros.—Que asi lo tengo mandado en la pieza de admitiidración del concurso de 1). Francisco .1. Mes-tre.—Habana Febn ro 5 de 1S7S—García Agüero.—Por mandado de^B. S. Francisco de Castro.	R 10
< O WOC A TORI AS.
A consecuencia de los autos del intestado de 1)1 Re-
gin» Gal ve* y Sánchez de R-nnis. leí dispuesto el Sr. Juéz de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la G«ce:a ofici»! se convo-auen á los que se consideren con derecho á heredarla pqr» que en el término de treinta dias se presenten en es-
to juzgado por conduelo del actuario.~"Yp&ra su publicación por medió de la Gadeta oficial libro la presente.—-Haba na y Febrero 10 de 1879. — Eugenio Pontón.
C 14
A consecuencia do la ennsa formada contra I). Podro García Marqúe/. por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. Jikz do primera instancia se con volque por medio ('o la Gaceta oficial 4 las personas que so crean dueños de una yegua mora empedrada, (loséis cuartas do alzóla, ca bos al polo y sin hierro, un potro pelo alazan, de seis y me dia cuartas, cabos illancos, caret.n, ojizarco de paso y marcha, sin hierro, y como do trein'a meso»: y dos caballos dorados grandes, uno do ellos carolo, cuyos animales se liall in en el Corral de Concejo de Sinlirgo.—Y para su publicación libro la prosélito.—Bejucal 30 de Fuero de 1879. Gaspar Barona.	O O 14
Don laicas (Jarcia Ruiz, Juez de primera instancia dd dislrito de Guadalupe decsta ciudad Por el presente edicto, se convoca á todos los aeree dores de P. José Antonio Suarez Argudin, pava una junta que tendrá efecto á las doce del dia 4 de Marzo próximo entrante en la callo de San Ignacio número 70, con el objeto do darles cuenta de lo que acontece en el concurso y para que adopten los acuerdos (pie estimen convenientes en guarda de sits interese-'.—Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de I). José Antón o Suarez. Argudin promovido por I). .losé Suarez Argudin y V Mendez y Ledo. D. Fernando. Falangon.' actuales'Sindi. eos, sobre las cuentas de su administración.—Habana Febrero 7 de 1878.—/Jarcia Ruiz.—Por mandado de S. S. Arturo Galletli.	C 14
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de Guadalupe de esta Capital por ante mf lia dispuesto se convoque por tres números consecutivo» do la Gaceta oficial 4 1). Ricardo González huésped que fué do la calle de A-mistadnúm. 96, áfin deque comparezca en este juzgado Aiiarguranrtin. 1, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 8 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 13
Til Sr. 1). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á D. Miguel Ortiz, vecino que »o dice de esta Ciudad, para que dentro de terceto dia después del último anuncio, comparezca en este.juzgado calle de Ber-naza número 36, á evacuar un celo de justicia en la < misa por hurto de rosos.— Habana Febrero 10dc 1879.—L. Ra mon rortorarrei o.	C O 14
TlSr. 1). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrato de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí queae convoque por lp. Gaceta oficial á D. Julián Asonsio y Aigora, Capitán Pedáneo que lia sido del partido de Candelaria, para (pao comparezca en este juzgado, calzada déla Reina número .48, 4 la práctica de un acto de justicia.— Habana 10 de Febrero de 1879.—Fernando Novell.	O 0 14
Fu la causa formada por hurto y falsificación (le documentos públicos, ha di-puesto el Sr. Juez de primera ¡ instancia se convoquen 4 los que se crean dueños de los animales siguientes. Una yegua coma de seis años, do siete ( liarlas, moro agüinado, con una lista en la frente más blanca que le corre al hocico cubriéndole todo el belfo superior, y otra pequeña lista blanca 4 la parte izquierda del inferior, que ce halla en poder de I). Francisco Cairo, vecino de esta ciudad.—TJ( a muía dorada de seis y nr dia cuartas de alzada de piso y marcha y sin hierro que se encuentra en poder de D. Francisco Aguiar, vecino del barrio del Mercado en Matanzas y otra muía color oscura de seisy media cuartas do alzada de paso y marcha, sin hierro, que se encuentra en poder de D Francisco Aguiar, vecino tlel ba rio de Mercado-en Matanzas, y otra muía oscura de seis y media cuartas, sin hierro ni se fias particulares en poder de D. Blas Duchen, vecino de esta.—Bejucal y Entro 21 de 1 ^79.— Gaspar Varona.	C 13
Hago saber: queen estejuzgado y por ante el actuario que refrenda so cursan diligencias por el falbcimien-o intestado del ultramarino Teniente que fué del Rutas Ion Tiradores de la Patria D. Manuel Zamora y Beques natural de Alicante, provincia de ídem, de veinte años de edad, soltero é hijo tlel Coronel D. Manuel y de Daña Juana, en 1 i que por auto d * diez y nueve del corriente he dispuesto lu convocatoria de loi que se crean con derecho 4 heredarle para queen el término de treinta (lias cordados desde la fecha de la public iclon del presente comparezcan en legal forma á deducir el ¡que lis asista seguro de que de no hacerlo re les seguirá perjuicio Y para su publicación en la Gaceta libro la presente,--Tiinidad Diciembre 23 de 1878. -AidonioSierra y Gato. Por su maridado.—Manuel F. Apaliclo.	O 13
F1 Sr. I >. Eduardo Gaicii Agü ro, Juez do primera instancia del distrito do la Catedral por auto mí ha (lis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voquo á i). Vicente Cláreos, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar mi acto do justicia. Habana Febrero 4 (Im 4879.—L. Agí stin Valerio. •	0 ü 13
Kl Rr. D, Eduardo García Agüelo, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mi hadis-puesio que por tres números de la Gaceta oficial se cite pa ra que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado calzada de. Oaliano número ciento dos, á I). Buenaventu ra de los Ib i os vecino quo se dice fué do do Neplmio número 106 ó fin do evacuar un adío de justicia.—Habana Filo ero 1? do 1879.— Fi ancisco de Catiro.
O o 13
T-Ia dispuesto o! Sr. Juez de 11 instancia del distrito do Jo -um Minia (jue por tres números consecutivos do la Gacela olio al se convoque 4 I). Juan Rapi ñe Fernandez, natuialde Valladolid, soltero, de 25afios, carpintero, para quo dentro de quinto dia comparezca en estejuz-ga lo 4 ot licuar un acto do justicia cil causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 3 de 1879.—Por Ponton, Juan Andreií.
(! O 1!
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta. ( h.dad por ante mf lia dispuesto que por tres ulimeros de la Gaceta oficial so convoque a las meretrices morenas Nicolasa í'eteira y Amalia 1‘erez, y I>1 Dolori s González, que aparece residían en la cal e de Aguacate noventa, con objeto de evacuaron acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 4 de 1879. Beruardino Suarez.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari» y por ante mi ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvoque 4 D. Eüé-ban Díaz Pescador, vecino que fué de la calle del Rad ro n? uno, 4 fio deque después del últiinoanuncio se prest rite cu estejuzgado, calle del Obispo 75, 4 evacuar un Helo de justicia en causa criminal y para entregarle su cédula y matricula de cochero ocupadas. Y para su cumplimiento I bro la présente. Habana Febrero 1? de 1879. Pedro Rodríguez Perez.	O O 13
El Sr. Juez, de pt huera instancia de esta víMh h.i dis puesto que porJa Gaceta oficial se convoque 4 1). J*»é Unumna, á fia de que comparezca en este juzgado 4. evacuar un acto do justicia en la causa criminal seguida cónica I). Felipe Crescenciano Perez. y Calledo por rapio de 1)1 Magdalena Alvares y Navarro, cuyo individuo es vecino de osa ciudad en el Hacer de Peñalver.—Güines 1? de Febrero de 1879.—Y para quo lo dispuesto tergi efecto libro la presente, fedia ut supra.—L. Juan Bautista Díaz,.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la (¡docta oficial se cito de comparendo en este ¡uzcm-po 4 D. Luiá Becerra; 4 lin de que tengi efecto un neto-do justicia en causa seguida por homicidio del Lodo. D. Vicente Ibañez y otro.—Güines y Febrero 7 de 1879.— Francisco Muñoz.	„ C O 13
Don Severino Prieto y Perenal, Juez, de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y Decano de los délos de la misma y su jurisdicción oto.
Por el presente y téi mino de treinta (lias, se convocan 4 lo» que ee eolisid- 'en con derecho á los bienes d-jn dos por D. Tomás Ro-b iguez de la Portilla, para que m-presenten dentro d< 1 mismo á deducirlo.—Que así lo he d'spuesto en los i'o- del intestado de dicho I). Tiimí» Rodríguez de la Portilla.—Y para su publicación i n la Gacota oficial de la Habana libro el presente.—Maten Z's Enoro 30 do 1879.—Severino Prieto. — L Juan A. Be-tanco'irt.	(! O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto con esta fecha y por ante mí quo por tres núrneios de b* Gaceta oficial »e convoque a. I). Rafael Hilarte. Administrador que fué del ingenio Pilar, do los heredero! hoy de 1). Francisco Dnrañonti, situado en el partido de Artemisa en esta jurisdicción, para qua dentro do nueve luis después del último anuncio se presente en este ¡usgo-do á evacuar un acto de judicia en la causa crimidñl qu<-instruyo contra Juan Fraile sco Delgado por abusos —Y para qu - tenga efecto lo dispuedo libro la présenle. Gu i-tinjnv Febrero 7 tle 1879.—-Antonio Perez. O O 13 El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ba dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 1) Leonardo Jiménez Sánchez, vecino que filé de cata villa para que dentro de nueve (lias comparezca en mi isci ¡biribí 4 instruirse de las tasaciones de costas prnct¡cadasi n la causa que se le siguió en unión de otro por abusos contra particulares y desacato; y en la cual ha sido coi.(leñado entre otras cosas al pago de parte de las mismas »percibido sino lo verifica de loque haya lugar.—Y pan que tenga efecto lo dispuesto libro la presénte.— Guana-jay Febrero 5 de 1879.—Manuel de Arocb.-i.
O O 12
Por el presente y 4 consecuencia del concurso de D José Cuitaba! y Dofia Rosa Díaz Herrín, lie dispiedo te convoque 4 sin a creed o re- cuyos créditos lian sido reconocido», para la junta general de graduación, que ba de tenerlugar el dia seis de Marzo próximo eatr.tnte 4 las <•' ce de su mañana en el juzgado sito en laralie Amar-
Por decíalo de esta fec! tt del Sr. Juez dé primera instancia de esta ciudad se lia dispuesto la jitibllcacion de las partidas de costas pendientes de pago por lio haberse presentado los interesados 4 percibirlas, con objeto de que lo efectúen dentro del término de sesenta (Las para que le sean abonadas, con apeicibimienlo encaso contrario de (píese declararán caducas y depositadas en Areas Reales.
Costas pertenecientes 4 la escribanía do I). Miguel de Zayas.
Reales frts.
12
En (-1 expediente promovido por DI Juana Rio, sobre acreditar insolvencia para litigar.
Al Si (-retarlo D. José Reriianlino Aguilera
por sus derechos................... ....
En el Ídem por DI Librada Gonzales pro-
Íioniendo juicio de menor cuantía contra ). José García Robtedot-o cobro de pi sos.
Al Secretario dt-1 Juzgado de'Paz de Gibara D. José Beruardino de ¡Aguilera, por sus
derechos.................................
En El Ídem por la sociedad de Septi.n y Rodríguez contra D. José Gómez Villa en (obro de pesos.
Al Secretario del juzgado de Paz del Yareynl,
D. Juan Diaz por sus derechos............. 20
En el expediente promovido por D. Jo«é Pantos Duran, contra los suce-ores de I). Fermín Sánchez en cobro de pesos.
Al Secretario del Juzgado de Paz de Mania-
'* hon, l>. Cirios Tostado................... 20
En el ideru por la sociedad meicautil de Benito L'ingoria y Hermano contra D. Cástor del Moral, s- bre desh- uclo de una casa.
Al Secretario oel Juzgado de Paz de Gibara, D. Beruardino Aguilera por sus derechos....
24
60
Suman leales fuertes........ 84
Son pesos..................... 10
D. Emiliano
Pes. Cts.
Las perteeientes 4 la escribaniade Espinosa.
En la causa contra D. Francisco Avila Campo, por lesiones.
Al Ledo. I). Francisco Tamayo Fleites por honora tios................................. 45 ...
Al otro D. Aurelio de la Piedra por id..... 30 00
Son pesos.
75 00
gura uno.—Y para su inserción en I» Gaceta oficial se libra el presente.--Habana Febrero 0 de 1879 —-García Ruiz.—Por mandado deS. Sita., Manuel B na to.
C 14
F,| Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ta Gaceta -oficial, se convoque ai joven 1). Justo Fernandez Capalleja, vecino que am-o-ce fué de la calle de Sun .Ignacio núm. iOl. liara quo después dd último anuncio so presente en el Juzgado sito calle del Obispo 75, 4 evacuar un acto de justicia en causa formada por lesiones que le fueron inferidas Habana y Febrero 1? de 1879,—Pearo Rodríguez Perez.
C ü 11
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la 1-1» llbtola t-resente.—Holguin 431 de Enero de i OTO. — Miguel de Zayas.	O O 12
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
dé-1 distrto del Pilar.
J’or el presente se convoca á los acreedores del concurso de DI Doloris Vtontalvo y sus hijos D. Jarobo y D. Wenceslao de.Villa Huríutia cuyos créditos hayan sido reconocidos para que eompaiezcán en el juzgado, sito en la calle de Bernaza núrneio3o el dia 2 5 del corriente mes 4 las doce de la mañana para la junta de graduación de créditos bajo el apercibimiento de que se telebrará cual quiera que s a el número de los concurrentes y de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de ellos. Que así lo tengo dispuesto 4 eous- cuencia de dichos autos.—Habana y Febrero 1® VIe 1878.—AngelCuvros.—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez.	O 12
lileúi pura las Sindicaturas ilp Héulavosb
lile tu para la Inspección dé instrucción pú blica.
* Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y bitpe-rior'es.
I 'tm pura la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposi iones sobre el trafico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1863.
Reglamento para la iutroduec on y régimen ’e los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
I 'ent para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza adminif trativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al serví ció dornístico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentada para la salida y eircu-aeion de personas por la isla.
Idem para la forma i on dedos expedientes de expropiaiieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
LL m de inquilinato y desahucio.
Idem de la. Audiencia.
Idem del Tiibuual de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
PROGRAMAS
de Geógrafo, é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abj'il de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE L. A
ISLA DE CUBA.
Mandudo reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de ilación la, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PA RTENOOFICI AL,
HABANA 12 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamen-te se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten, en estar casa», situadas la del primer distrito, calle de la Hallaría núm. 78; la del segundo, en la calle do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito; Calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique uúm. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta (ie Gobierno rte ta Real Casa de Beneficencia v Maternidad.— Diputación de mes, cí rresp míe 4 la Exorna, é lima. Sra. D? Luisa A mu id- ros ue Hernández, Sra. DI I guacia Larrea de Lañéis y Exorno, é limó. Sr. Dr. I). Vicente Hernández.
encargue 1161 exámen de las cuentas; advirtiéndose que según el aHféulo 38 (leí Begíamentó, deben estar representadas la mitad mas una de las acc-ioius para que pueda constituiré la junta.	*
Habana y Filero 30 de 1879.—Cárlos Navarrete y Itomay.
Compañía Anónima de frr.ro carriles de Caibarien á Sancti-Spiritus.
Habiendo sufrido extravío lo . títulos expedidos 4 favor del Sr. D. Emilio Ruiz por echo acciones de esta Compañía números 2,055— 6,367—-7,625—7,626—9,220— 10,474—10,475 y 10,-983; el Sr. Présidente de la misma ha dispuesto se haga i úblico dicho extravío, partí que los que se consideren con derecho 4 las acciones referidas, ocurran 4 hacerlo valer 4 las oficinas de la Empresa,' Obispo número 63, ó en la Administración del Camino en Remedios; en concepto de (jue de 110 presentarse recluirme.on dentro de diez (lias de la fecha se proveerá al interesado de nueva ciedencial, quedando nulo, sin valor ni efect > el primitivamente librado.
Habana 8 de Febrero de 1879.—El Secretario, Joaquín de Soma.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGÓ
de. las obras que se hayan de venta en el despacho ' de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
I ndico general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de 1)1 Isabel II.
Las cuatro Navidades | poesías].
Geografía déla Lia Vi, 2? y 3? parte, por D. Esteban Picha do.
Vida política del Marqués de M rallo res.
El Fatalista, novela cubana.
Deforma de la constitución del año 1845 eriiieada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleai s.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem ídem.
Ca lilla rústica*.
Tabla para la liquidación de Haberes;
Las Antillas, por L>. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 le Feb er < del~74 sobre milicias en forma de
folíelo.
Reglamento de! Batallón de Ingenieros.
Idem para los empicados tubalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se crios.
Idem de los Arquitecto; Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alea-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico dei 27 de Noviembre, de 18 53.
Jurisprudencia de las clase-3 pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Leales disposici nes para organizar la carrera a Iministiasiva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección ele los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socortos.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los LTetidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem del papel solí ido.
Idem do' papel multas.
Idem de <loou > entos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins fricción de los trabajadores chinos.
Idem del plan de a intentos de loa Ilospiía
les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento j ara dicho Cuerpo.
Idem de> Cuerj o de Conrados Bomberos.
Idem la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas de 21 Enseñanza.
Idem para el uprendizago.de Artes y oficiosj
Idem de las serventías ] úblicae,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'é de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles,
Compañía del fe ro-carril de Matanzas.
SECRETAKiA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de e.,ta ciudad 4 consecuencia de exhorto librado por el (pie lo es del de la <'atedral de la Habana, ha dispuesto que prévius las debidas formalida lésse declaren extraviad s los tí tul sdc las acción** de eia ( omj afita mimi ros 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que fisrutan 4 nomi re üe D. M -miei Card nal (h1 jo) y se extiendan para la venta de es .s acc anes los diipl cados correspondientes y i c Orden del Sr. Pr Bidente se hace esla manifestai ion confi mie 4 lo prevenido en el Reg imiento; en la inteligenc'a de que si trascurridos quince dias no se presentase reclamación alguna. se declararán aquellos litu’os nulos y de ningún valor y se precederá 4 lo demás que corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro Lavastida, Secretar.o.
El /lie. -Comp ñi.a de segwos mú'uos contra ii,cenólo•
El Consejo de Dirección en sesión celebrada hoy, acordé so convocara 4 todos los sócios de esta Comí afila para la sesión < rdinaria que ha de ce el r»r la Junta ire-inral el 14 del presente 4 la una de la tai de cu las ofic:-n»s de líi Com| íififa que están situadas en los alt< s de la casa número 16 de la calle de la Ohrapía. En dicho acto se proceder) 4 la renovación de la cuarta parte i’e los Sres. Vocales y .Suplentes; se dará cono imienlo de las opera- iones de !a 1 ompafifa du ante el ej< n-icio so-1 i:.l terminado en 31 ib* Dicombre de 1878 y se nominará una ' omisión para (pie examine y 1 alifique dichas operaciones y cuentis de! referido ejercicio.
Lo qu“ pongo 1 n conocimiento de los gres, sócios, sup'icándohs la asistencia al act\
Haüana 3 de Febrero de 1879.—El Secretario, Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por ol Gobierno Gene-ral, Ir asi a la (echa, so billa do venta en el despacho de esta Im renta á $3 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados ¡í Cortea con el Decreto del Gobierno General de 31 do Encio publicada en la Gaceta de 19 do Febrero del corr ente alio. 80 haya de venta on el Despacho de esta Imprenta.
RECaJL A JML K^TTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE ¡8 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla d) venta on el Despacho de e ta Impianta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE IjA
ASIGNATURA I>E HISTORIA NATURAL
dd Instituto provincial do 29 fínseüanza de la Isla de Cuba, aprobado por el .Gobierno General en 5 do Junio do 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprubado por ol Collimi» Cenerai.
Se halla do venta üuicnmorUo en el Despacho, de esta Imprenta.
C’AIiENDAUIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, coa p ivdegio exclusivo.-— H. E. Hoinou, iinpr'-rita, librería y eritorio, Obrapia núm. de Cuba, D. Juan
eíait.08 da os 11.—Agonie en Santiago Rciez Dubitili.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1870
Real privilegio, li. E. REINEN, Sucesor de J!. MAY y U
OüBAPIA 8 11. ENTRE MERCADERES V S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtirlo de lo mas elegante en cub t rtas de n)ca-, carey, doradas,-terciopelo y tafilete, 4 precios módicos.
CALENDARIOS del Obispado de la Ilaltaii».
Pura el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndoie en la imprenta, librería y eicetos do escritorio de H. 15. liojncn, Ubrapia núm. 11.— Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Iiicla 31, “Primera do Papc-l.’’
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con liei mo-as la comedor, aposento, di s cuartos; otio de cocina, una buena cochera eon su hermo a habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Ct mida núm ro 9.
JOSE BRUZOTV,
ABOGADO.
Cuba 23.—Consultas de 11 á 2.
FUimdjPü BES LA H ATI AN A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 11.
De Santander, Coruña y I uerto Rico en :1 dias, vapor correo esp. Sniilandi r, c»p. Giuliano, toils. 548, con ( fíelos 4 M Calvo.
— St Nazaire, Santander, Tenerife y St. Thom«s, e:i4 di s del último, vapor Trancia Ville de Bordeaux, i ap Durami, tons. 1,603, con efectos á Durruty.
—-Baltimore en 17 dias, berg. amer. J. F. Merry, cap. Bradley, tons 322, con carbon 4 Moré.
---Baltimore en 20 dias barca am. John T. RollmDDi),
cap. Ray, tons. 622, con carbon 4 Moré.
SáLtDAS.
Para N. Orleans vapor amer. Margaret, cap. Baker.
—Matanza s gol. uni. Joseph Fouther, cap. Walls.
---Fauta Cruz de Tenerife y Canarias barca e -p. G. H.,
cap. Gar i-i.
—Pro reso berg. esp. Braulio y Vicente, cap. Yeiist. — Cárdenas gol. am. Henry A. Burnham, c»p. Paynes. —N. York barca esp. Gran Canaria, cap. Neyra.
ES I* I3CT Ad M LOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
finjo la dirección del primer actor dtl teatro español DON JOSE VALERO.
Variada función para el miércobs 12 de Febrero de 1879. Fuera de abono, á beneficio
DE LA »HA. 1) SAX.VAKOKA CA¥RON,
Orden de la función.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—La magnífica comedia en tres actos y en verso, titulada
EL CANCER SOCIAL.
Tercero. — La lindísima pieza en uu acto y en verso, titulaba
NO SIEMPRE LO BUENO ES BUENO.
Empezará 4 las ocho.
TEATRO DE EA PAZ.
COMPAÑIA’DE OPERA ITALIANA.
491 función de abono, lurnó 1?, para el miércoles 12 de Febrero de 1879.
rr ograma.
Se pondrá en escena la aplaudida ópera en cuatro actos, del maestro Douizeiti, titulada
I.A FAVORITA.
Empezará 4 las 8.
TEATRO DE TORREC1GEAS.
16! función de abone, 171 fie la temporada para el miéi colé» 12 de Febrero de 1879.
A las 71.—La ap'audida zarzuela en un acto, titulada
ARTISTAS PARA LA HABANA.
A las 81.—El pasillo lírico en un acto, denominado
LOS MANIÁTICOS.
A las íil.—La zarzuela en un acto, cuyo título es
UN SEVILLANO EN LA HABANA.
A las ltlj.—La lindísima zarzuela en un acto, titulada
PASCUAL BAILON.
Intermedio de baile en o .da acto.
Nota.—Está 1-11 estudio la zarzuela en uu acto
VENENO Y SUEGRA.
gOClXHVJVDSJg “IT XütiÆiK'KASBAS.
Compañía del ferro-carril de Sagur la Grande.
El albacea testamentario del Sr. D. José Morales Lemus ha participado el extravío d 1 título de acción núm? 5,966 y del cupón l? 137 de S 196 que en isla lira-pr» sa poseía dicho señor. Y de t onformulad con lo dispuesto para estos ca-os, se convoca 4 las per «.ñas que se consideren co a algún derecho 4 dichos documentos 4 fin de que dentr*i de ocho dias 4 contar desde 11 ter, er anuncio ocurran 4 hacer sus reclamaciones 4 la Contaduría de la Empresa calle del Ob s; o número 28 en el concep- ¡ lo de que si 310 lo vetifican se darán por nulos y se d s-pucharán los duplicados pedidos.
1 i aba na 6 de Febrero de 1879.—El Secretario, Benigno Dél-Monje.
Ferro carril de la Faina de la Habana.
En cumplimiento 1 i -1 artículo -7 del Reglamento se cita 4 los señores accionistas parala pi miera reunión de , junta gcjueral m (finar a que se vei ifb arft el dia di -z upFebrér > próximo'4 las doce de la mañana, en la casa „„lie de Mercaderes n? 06, pura dar cuenta del balance y oporaciqnes del año y -nombrar una Comisión que se
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 199 de la t mp rada para el miércoles 12 de
Febrero de ÍS79.
Programa.
A las ~\f— La aplaudida zarzuela en un acto, arreglada del francés por Alfredo Guerra y Aiderius, titulada
SI)Y MI HIJO,
A las 8j.—La graciosa zarzuela en un acto, EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9¿.—La zarzuela en un acto,
EL POLICHINELA.
A las 101.—La preciosa zarzuela en un acto ¡ERA YO!
Raile al final del 1?, 3? y 4? últimos acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S-