l i ____________itownm - rrrin-nrii»iT.T>wti»Tr
Junta Central Protectora Je Libertos de la Isla de.
Cuba.
Secretaría.
De órden del Exorno. Sr. Vice Presidente se hace saber á quienes interese, por este anuncio ofi-oial, que está dispuesto por esta Junta Central, en recientes acuerdos con motivo de órdenes Superiores relativas á la ultimación del padrón general de esclavos, á consecuencia de las cuales se publicará un término para las redamaciones que á los interesados convengan, que los Secretarios de las Juntas Provinciales do Libertos están obligados á proporcionar tanto á los esclavos como á los particulares las certificaciones de inclusion y no inclusion on los padrones do 1867 y 1871 en el día, y sin exacción de derechos de ninguna clase, y que esta Jnnta Central resolverá también en el dia las quejas que se lo presenten por cualquier entorpecimiento en eso servicio públioo, que puede originar graves perjuicios á los particulares y á los esclavos, en el período ya inioia-do de ultimación del padrón.
Habana Junio 10 de 1879.—El Secretario, Enrique L. Mola.
Colegio de Corredores j Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Esparta..................— Nominal.
Inglaterra................—18J A 19f P.	60 djv.
.	/ 5 á 5} P.	60 div.
*rall0la.................. \f.| & 61 P.	C[v.
Alemania..................— Nominal.
/ 7 á 71 P. 60 div. oro
Sístftdos	^ 8 á 8J- P C[v id
Oro español...............—1121 á 113 P.
Descuento mercantil.......— 5 ¡l 7 billeti s y 8 & 10 oro
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y]
Reilieux, bajo & regular...
Id. id id. id. bueno á superior.
Id. id. id. id. florete...
Cogucho inferior & regular, n?
8 á 9, (T. H.).........
Cogucho bueno & superior nú- Nominal.
mero 10 á 11............
Quebrado inferior & regular
nfim. 12 á 14 id........
Id. bueno n? 16 A 16 id...
Id. superior 17 A 18......
Id. florete n° 19 A 20 id.. J
. MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 61 á6| rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6J A 7J rs. arroba. Según envase, polarización y nú mero.
AZUCAR DE MI El*.
De 5 A 5J rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior A 4} rs.
Común 5 ft 64 rs.
Regular á bueno 5£ A 5i rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
✓
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Miguel de Torres, auxiliar del colegial D. J. Aranas.
D. Luis Andreu, idem del idem D. J. Barba.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana 17 de Junio de 1879.—El Sindico interino, M Nufiez.
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núinoro 3,422 de comensal expedida por esta Inspección en 24 do Abril de 1875 á favor do D. Ce-ferino Martínez y Martínez, natural de Oviedo; de estado casado, profesión de 53 uüos do edad y vecino de la calle de Inquisidor número 39; el Sr. Alcalde Mnnioipal de esta Ciudad so ha servido disponer se
frrovea al interesado de un duplicado y quode inva-idada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento.
Habana 18 de Mayo de 1879 .—El Inspector, P. O, Manuel Arias.
La cédula número 834 de comensal expedida por esta lnspocoion en 17 de Abril de 1879 ¿favor de D. Marcelino Rey Rodríguez, natural de la Habana, de estado soltoro, ha sufrido extravío. Y para eu invalidación libro la presento quo se publicará en la Oaceta Oficial.
Haban* 16 de Mayo de 1879.—El Inspector, P. O. Fiavio Cabrera y Flores.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DDL ZHIBRIOR
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Personcl.
Los herederos ó personas que legalmente le representen de D. José Ontivero de Matarrubia Contador que fue de la Colecturía de Hacienda de Baracoa y vista de la Aduana de este puerto, se presentarán en el término de treinta dias en esta Administración á enterarse de un asunto que les interesa.
Cuba 31 de Marzo de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Consumo de ganado.
Debiendo precederse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de Gibara, bajo el tipo de 4500 pesos en oro al año y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gacela del 10 de Marzo de 1878 y que estará de manifiesto en esta Administración Económica y en la Colecturía de Rentas del citado punto; lo hago saber por medio de esto anuncio para la debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia 20 de Junio próximo á las doce en punto do la mañana, siendo simultánea en esta Administración Económica y en la Colecturía respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Santiago de Cuba 29 do Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Pió.—Sección Ia.
Consumo de ganado.
Habiendo tenido ó bien resolver en acuerdo del dia 6 del corriente el Excmo. Sr. Direotor General de Hacionda, se subaste el arbitrio de ConsolacioD del Sur, y iebiendo sor simultánea la subasta, he dispuesto que dicho acto tenga lugar en estas Oficinas y en la do la Colecturía de Rentas de aquel partido el dia 19 de Jul o próximo, bajo el tipo do 1451 pesos oro, anuales, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de Í0 de Marzo de 1878 que se halla de manifiesto en ol negociado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Pinar del Rio 9 de Junio de 1879,—El Jefe Económico, Florentino López.
Junta Local de Instrucción Pública de Nueva Paz.
Presidencia.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador Go-neral los expedientes instruidos para la creación en esta ciudad de una escuela incompleta para cada sexo de la clase de color, y otra de la misma categoría en ol barrio «Vegas,» punto denominado «Asiento do las Vegas,» con la dotación cada una de trescientos pesos anua'es de sueldo, setenta y < ¡upo para material y casa pagada por los fondos municipales; y acordado por esta Junta que se cubran sus plazas
Sor oposicioD, so convoca por esto medio á los Sros.
taestros y Maestras que deseen ocuparlas presenten sus solicitudes acompañadas del título profesional Ó certificado de aptitud y de la hoja de sus méritos y servicios, en el término de treinta dias contados desdo la fecha do este anuncio.
Los ejercicios de oposición tendrán lugar en la
Sala Consistorial el dia 12 del próximo Julio y darán prinoipio á las 6 do la tarde.
Nueva Paz 6 de Junio de 1879. —Domingo La-
vin.
Junta Ijocal de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
Vaoante por fallecimiento de la señora que la servia, la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta ciudad, dotada con el haber anual “de seiscientos pesos metálico y asignaciones que para enseres y alquiler do casa fija el reglamento de Instrucción primaria; y debiendo proveerse por oposición conforme se previene en el superior Dooroto del Gobierno General, fecha 9 do Julio de 1878, acordó la Junta que presido, en sesión celebrada el dia 27 de Mayo último, se convoque por medio del periódico local, Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Hu baña durante el término do treinta dias, conlados desdo la fecha, aspiran tos á dicho lleslino, quienes dentro de ese plazo podrán presentar en esta Presidencia sus solicitudes, documentadas en debida forma.
Y á los efectos acordados expido este en Hol-guiu á3 de Junio de 1879.—Rufino del Rosal.
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Secretaría.
Vaoante la dirección de la escuela Municipal de entrada para varones del pueblo Caimito, por interinidad del que actualmente la desempeña, dotada con el haber anual de seiscientos posos oro, ciento cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquiler de oasa. El Sr. Aloalde Presidente ha dispuesto se convoquen por tCrminn de 30 días, A contar desde la fecha, á los maestros que aspiren á dicha dirección, para que presenten sus instancias documentadas on esta Secretaria y asistir á esta casa Consistorial el dia cuatro del próximo Julio, donde teudrá lugar la oposición do unaá tres de la tarde ante el Tribunal nombrado al efecto conforme á lo dispuesto en ol Superior Decreto de 9 de Julio de 1878.
Caimito Junio 2 do 1879.—El Secretario.— V9 B9—El Alcalde Presidente, Vátdespino.
Alcaldía Municipal del Guayabal.
Don José Valdespiuo y Maeías, Alcalde Municipal
del Guayabal etc.
Por el presente se convoca á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a'zada, la manó derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin de que se presente con los documentos necesarios para quo lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
QUINTA SECCION»
EDICTOS.
Don Leopoldo de Irizar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Ma-rrero y Sígala natural de Canarias, de 22 años, labrador y casado para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Compostela número 55, ol dia veinte del corriente ú las once de su mañana ¡í celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesionas A DI Andrea Valdésy áD. Belen y I)a Inés del mismo apellido apercibido dedeclararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demas tramites.—Habana Junio 13 de 1879.—Leopoldo de Ilizar.—Por mandado de S. S. Joaijuin Royé Secretario.	E O 19
Don Recaredo Kuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ál). Andrés NogueraPereira, natural de Orense de 32 años, casado, jornalero y vecino de esta ciudad, para que dentrode nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones grave?, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y délo contrarióse ledeelarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Junio 12 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, JuaD HipólitoVerge1.	E O 16
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i).1 Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edad para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en laCárcel pública de e..ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-
Í;ue por hurto de una chiva, cierta y segura de que si así o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado dondo sele harán las notificaciones que ocurran.—Bejucal Junio 11 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado deS. Sria., Angel Carballo.	E O 19
Don Anici to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Díaz, vecino de esta, carre-ero; para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites.—Habana Junio doce de mil ochocientos setenta y nueve.—Anicetp de Palma. Por mandado de S. S., y por Valera, Fernando Novell.
E O 19
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramírez Arellano, vecino que se dice ser do esta capital, para que en el término de nueve dias se presente en la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la (ausa que se le sigue por estafa á los Sres. López y Val-dés; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo.contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán los interiores trámites.—Habana 13 de Junio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S. y por Valeia, Fernaudo Novell	E O 19
D, Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Reiuú y Gómez, comisionista quo se dice de víveres y cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueVe dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa á don Francisco Alonso y otros, cierto y seguro de que haciéndolo así se 1c oirá y administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz é incujso en las penas He la ley.—Habana y Junio 6 de 1879.—García Agüero.—Por su mandado, Ber-nardino Suarez.	E O 19
Por este mi segundo edicto, cito, liamo y emplazo á don Manuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Obispo número cincuenta y siete, soltero, do veinte y dos á veinte y tres años de edad y dependiente á fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcei de ésta ciudad S descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Federico P. Ruiz: cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y [administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contnmáz é ibcurso en las penas de la ley.—Habana y Juuio 10 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O .19
Por este mi spgundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Eleizaran, cuyas generales se ignoran, á fin de que en ei término de nueve diascoutados desde esta fecha; se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por defraudación á la Hacienda, cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Junio 11 de 1879.—García Agüero.—Bernardmo Suarez.
E O 19
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Amado Sales, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en laCárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por estafa y falsificación de cartas de pago del derecho de hipotecas; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justiciay en caso contrario se le dee'amrá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Junio 7 de 1879.—García Agüero. —L- Agustín Valerio.	E O 19
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, Juez de Paz del mismo distrito de esta Ciudad de la Habana, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Francisco Zárraga y Otamendi, natural de Baracal-do, en Vizcaya, soltero, de 45 años de edad, del comercio que fué en esta Plaza, calle del Baratillo accesoria F, del número dos de la casa calle de Lamparilla; á fin de que en el término de treinta dias se personen en los au-
tos en el órden legal correspondiente á deducir las acciones de que se consideren asistidos para optar á la herencia, seguros de que se les administrará cumplida justicia. Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento del citado Zárraga y Otamendi; y publíquese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de ella para que llegue á coilocimiento de los interesados en la herencia.—Habana Mayo 24 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su Sria., Mateo G. Alvares.	E 20
Don José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda'carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Luis Castellanos, natural de Regla; casado, de 26 años, vendedor de pescado, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y barba poca; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á don Ramón Molina. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, sele declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del proceso. Guanaba-coa 10 de Junio de 1879.—José Marta Larrazabal.—Por mandado de S. S., Francisco W. Armeugol.
E O 8
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Fernandez alias Luquila, hijo de Manuel yD? Francisca Valdés, natural de Casa-Blanca, vecino de Regla, de veinte y tres años, soltero, labrador, pura que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones gráves á los moreuos José María Morales y otro; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 10 de 18'9.— José María Larrazabal.—Por inandado de 8. S. Francis-W. Armengol—Y para su publicación por la Gaceta ofi-cialexpido la presente.—Guanabacoa Junio 10 de 1879.— Francisco W. Armengol.	E O 19
l*or este mi tercer edicto, clio, llamo y emplazo A D. José Castañeda natural y vecino de esta, solt ‘ro, cigarrero, y de treinta y dos años de edad y doña Merced Díaz, na tural de la Habana, de este vecindario soltera y de veinte y ocho años deedad para que dentro de nueve dias sé presenten presos eu la Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta eu la causa formada al primero por rapto de la segunda, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lesoirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurres en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Junio 11 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado deS. Sria., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guana-bacoa Junio 11 de 1879.—Luis J. Marín. E O 19 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia de
distrito de Guadalupe.
Por este mi segundó edicto y edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Eduardo Muñoz cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 illas, después del úl-timoanunc}o, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D? Gertrudis Rodríguez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, para quecon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Junio 10 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Arturo Ga-lletti.	E O 19
RBMATII8.
Ledo. D. Miguel de Aldecoa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta Ciudad.
El Sr. Juez de prim ra instancia del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por ante mí á virtud de exhoito del de Guanabacoa, se saquen á pública subasta por el término de ocho dias á contar de la fecha del presente, las existencias, armatoste y demás del establecimiento La Antoñica, sito en la calle de Neptu.no número ciento veinte y uno, avaluados en la cantidad de tres mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y tres centavos, señalando para el acto del remate el dia veinte y tres de los corrientes á las doce de su mañana en lás puertas del Juzgado calle de las Virtudes número diez, adyirtiéndose qué no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avaldo.—Habana Junio 14 de 1879.— Miguel de Aldecoa.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	R 20
En los autos seguidos por D? Josefa Daumy contra D. Onofre Morejon, el Sr. Jtíez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en la calzada de la Reina número 83 esquina á Manrique de alto y bajo con su portal al frente sobre columnas de cantería, abierto al tránsito público, tasada en la cantidad de cincuenta mil quinientos noventa y ocho pesos ochenta y nueve centavos oro cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia diez de Julio próximo á las ocho de ia mnnana en la sala d« ar.-dienciadel juzgado situado en la calle de la Amargura número uno, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de su avaluó.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Junio 13 de 1879.—Arturo Galletti.
R 19
CONVOCATORIAS.
Don Lúeas Garoia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca por segunda vez á todas las personas que se consideren acreedores de la testamentarla de D. Bartolomé Mitjans, hoy en estado de concurso necesario, para que á las doce del dia veinte y siete del corriente comparezcan en este Juzgado que se hallará constituido en los altos de ia caca calle de San Ignacio número 70, con objeto de celebrar nueva junta general para nombrar Síndicos en atención á no haberse logrado esto en la que se celebró anteriormente, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse con los títulos justificativos de sus créditos los que aun no lo hubiesen verificado. Así lo he dispuesto en auto de nueve del corriente eu el juicio ya citado,—Habana 11 de Junio de 1879.—García Ruiz".—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicacian por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino. C 20 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en el intestado de Di Rosaba Rivero y Orta, natural y vecina de ésta, haberse declarado intestado su fallecimiento y que se convoque á los que se crean con derecho á heredarla, á fin de que dentro de treinta dias se presentase en este Juzgado á hacer uso del que les asista.—Guanabacoa y Abril 23 de 1879.— Luis 8. Marín.	O 20
EISr. D. Pedro Mufirz Sepúlveda, Juez de primerá instancia interino del distrito del Pilar liadispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial al pardo Miguel Sairiz, vecino que fué de la calle de Monserrate número 19, para que dentro de tercero dia depues del último anuncio, comparezca en este juzgado, cabe de San Ignacio número cincuenta á evacuar un adío dé justicia en cansa criminal, - Habana Junio 6 de 1879.— L. J. Ramón Portocarrero.	C O 19
, El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí que por treR números consecutivos de la Gaceta oficial sé cite á D. Patricio González para que en dia y hora hábil compan zea en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Junto 9 de 1879.—Juan HipólitoVergel.
C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cabe de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. Da Mercedes Pedróso de Gonzalez Mendoza, Sra. D? Carolina Torralba de Cuesta y alSr. Marqués de Campo Florido.
«—————i^———i——i1—»
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística Crlmiual.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oñeios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre ol tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.	f
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la foi’macion de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Keales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edición do esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
REGI. AMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Impronta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey nV 23, á 3 pesos la arroba.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 1? de Febrero del corrionte año. So hallado venta en el Despacho do esta Imprenta.
COLECCION~DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con ios Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Deápaoho de esta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 po> la Dirección General do Hacienda, con las adiciona, que lo han alterado y modificado desde aquella fechi Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina ájla del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se luciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la ralle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
A LOS VEGUEROS.
Se vende la acreditada vega conocida por «Las Canas,» situada en el cuartón do la Leña, partido de Consolación del Sur; compuesta do siete y cuarto caballorías de tierra, con buena casa de vivienda y varias casas para tabaco.
Informará, Mercaderes 26,
M. A. Hernández.
>a
PROGRAMA
de la
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
IVIÍ. JOSE 3?. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
1-8- g-	Luz T'O.
BE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SOOXBDADBS V BMVHBSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á ios Sres. accionistas para continuar el 25 del corriente, á las doce del dia, en la estación de Villanueva, la junta general extraordinaria principiada el tres del mismo mes.
Habana 7 de Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria covocada para hoy, con el objeto de discutir y deliberar sobre una mocion relativa a basar los seguros en oro, se convoca nuevamente á todos los Sres. socios para el 25 del actual á la una de la tarde; en ouyo d¡a se constituirá la Junta cualquiera que soa el número de los concurrentes y serán válidas y ejecutivas las resoluciones que ndooleu.
Habana 16 de Junio de 1879.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D9 Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío de la cerlifioaoion de depósito expedida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince d as á fin de que si alguna otra porsoca so considera con derechoji dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando en ese oaso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana J unio 5 de I879.r-El Secretario, Josk de los Dolores Ponce.
Don Fernando Pedraycs y D. José Perez y Castro han participado el extravío de los certificados de depósitos expedidos á favor del primero con el número 45,326 y á favor del segundo con el nú-m ro 45,599. Y habiendo solicitado se les provea do duplicado, so anuncia por este medio durante quince lias á fin do que si alguna otra persona se considera con dereoho á dichos dopósitos ocurra á raanif »atarlo; en concepto de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso caso los certificados primitivos nulos y de ningún vslor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secretario, José dé los Dolores Ponce.
Don Felipe Arnaiz Canales ha participado el extravío de la ceitificacion de depósito á su favor número 40 817 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quinde dias á fin do quo si alguna otra persona so cousidora con derecho á d¡cho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término indicado no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún va'or.
Habana Mayo 29 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FUBRXO DB LA HABANA.
FUTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
De Barcelona en 68 dias bca. esp. Teresa, cap. Cardona, „jjons. 590, con frutos A Peiret,
—haxvmberes en 56 días bca. esp. Flora, cap, Asteguia, tons. 563, con efectos á Van Asehe.
---N. York en 4 dias vap. amer. City of Washington,
cap. Tinmerman, tons. 2618, con efectos á Mae Reliar; pasajeros 8.
Dia 17.
---Cádiz y Pto. Rico en 17 dias vap. esp. Mendez Nú-
fiez, cap Mariinez, tons. 2320, con frutos á M. Calvo y comp., pasajeros 59.
---Trujillo en 3 diás vapor amer. San Salvador, cap.
Pahnke, tons. 971, con ganado á Mac Kellar.
---Tampico y escalas vapor aleman Lotharingia, cap.
Hansen, tons 715, con efectos A Borckhausen, pasa-jer. s 7.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson, cap. Petterson.
Barrangu’lla goleta esp. Antonia, cap. Torres.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 66 de la temporada para el miércoles 18 de Junio de ib79.
Programai
A las 8.—Primer acto de la preciosa zarzuela en dos actos, cuyo titulo es
ENTRE MI MUJER Y EL NEGRO.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
LA CONFITERA.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
LOS CARBONEROS.
Baile al final de cada acto.
Imp, dal Gobierno y Capitanía, General por S. M.