: .'C-
Ilustre Ayuntamiento de G ienfuegos. -
T
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para subastar on ol presente año económico el arbitrio consumo do ganados de esta villa y bu
jurisdicción bajo el tipo de doco mil setenta y dos ________ ^________________________
posos oro y acordado por la Ilustro Corporación quo >:0\or trigueño oscuro, envuelto en carnes y cerrado de dicho acto tenga lugar en esta Sala Consistorial barba, pira que dentro de nueve dias se presente preso ante la Junta Municipal á las doco del din veinte de en la Cárcel de esta villa a descararse de »culpa ££ Enero próximo entrante, con extric' a sujeción a lo! le resulta en la.causa que se le sigue por lesión a D. La-
expresado en el referido pliego do condiciones que
mmmmmmmm__________________
nistrará justicia y de no se le declarara rebe'de y contu-tumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados d. 1 juzgado para las notificaciones y demás qué oeurra.—Ilnb uta Enero 3 de 1S7J.—Rui/. Conejo.—Por su mandado, Joaquín I.ancla.	E O 10
Don José María Larrazubul y Alvar, z de Toledo, Juez ilc primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Romero alias Ci é. natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de 34 a 35 año3 de edad, estatura baja,
Eu los autos ejecuiivos quo sigue D? María de Regla Boada contra D. Átauasio Miranda encobro de pesos-ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distr', 1 to Sur de esta Ciudad, que en la Gaceta oficial (le la Habana h»; publique estar se fia lado el din 13 de Enero ptíW -mu venidero para queit las doce de su mañana re verifique simultáneamente en su juzgado y en el del distrito ! delCerro de la Habana, el remate de varios efectos de j un establecimiento de sedería embargados al den ¡or Mi- j randa, situados en dicha ciudad déla Habana, calle - e U ! Muralla número 59, tasados ea veinte v nueve mi! novecientos treinta y trer pesos noventa y seis centavos en lii'letts del Banco Español, íi fin de que los que quieran hacerles postura, ocurran á verificarlo el dia designado
no inserta á continuación, se hace público do orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente por modio de los periódicos locales y Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia de Imitadores.
Oienfuegos 19 do Diciembre do 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remato dol Arbitrio do consumo do ganados de esta villa y rus partidos quo componen el Distrito Municipal dol ursino.
Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Diciombro.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Por i*cuerdo de la Corporación so señala el dio 17 de Enero próximo venidero á las doco de su ma-
disiao Fernandez; cierto y seguro que" si asi lo hiciere se I en cualquiera de los juzgados referidos. —Matanza* 21 de le oirá, y administrara justicia y de lo contrario se lo de j Diciembre de 1878.—Federico Rosado. R 10
clarará."rebelde y contumaz é incurso en las penas de la |______________________________________
ley.—Guanabacoa y Enero 4 de 1379.—José María Lar-  -------....------■ v—----------=—
razaba I.—Fui* mandado de su señoría, Luis J. Mariu. i i	mwnr 4 tíipi 4
para su publicación libro la presente en la misma techa.	* »/v A 1»in I as.
— Guauabacoa y Eriero4 de 1879.—Luis J.
Íj O 10
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo fl 1). Cayetano Esquive!, natural de San José de las Lajas, vecino de Regla, soltero, labrador, de 30 años 6 hijo de D. Juan y I>‘ Josefa Hernández, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública cou objeto de que cumpla la pena que le ba sido impuesta por la Exi ma. Audiencia: seguro de que si así lo hiciere se le administrará us-cia’y de lo contrario se le declarará rebelde á los llamamientos del juzgado.—Guanabacoa Enero 2 de 1879-j—José María Larrrzabal.— Por mandado de su señoría,
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL.
coa los Decrotos publicados por el Gobierno General, has!a la fecha, so halla do venta en el despacho do esta Itn, reuta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
j So encuentra de venta en el despacho do esta | qmprenta.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfueyo y Villadara.
Secretaría
Impresa ya la memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, los señores accionistas podrán ocurrir por el ejemplar" que les Corresponde de li á 2 de la tarde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35, ó á la Secretaría de mi cargo, Villegas número 116.
Habana y Enero 9 de 1879.—Marcial Catvet.
Francisco W. Armengol.
E O 10
Don Francisco Rosales, Juez de primera instaucia inte* „	. .	.	• , „ ,	i ino ■!»1 distrito del Cerro
llana para ol remate de los servicios de suministro por esle ¿estíralo edicto, cito, llamo y emplazo .1 D. do viveros para los presos y cimarrones pobres y qj j Angel Bello y Reyes, natural de Asturiae y como de 21 del petróleo necesario para ei alumbrado público el años de edad de estatura regular, color blaueo, pelocas--	-	-	- - --	•	'taño oscuro, ojos negros, barba naciente y envuelto en
carnes para que dentro del término de 9 días se pre.-ente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa .
dinero y prendas------- .
seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admunstraiíl justicia v de lo contrario so le declaraia rebelde y contumaz
REGLAMENTO
PAHA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
apretado per ti (¡oliifnio (¡outrai.
únicamonto en el Despacho
de la Ca a Consistorial, Cátcel, etc., en lo quo falta del presente año económico con arreglo á les pliegos de condiciones y modelo do proposiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría de esto Ayuntamiento todos los días hábiles en horas do oficina.
Bejucal Diciembre 21 de 1878.— Vicente M.artinez.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido a esta Tenencia de Gobierno por mediode instancia, D. Gumersindo (jarcia Cuervo, de este vecindario, en solicitud do matrícula y obtener el privilegio do usar exclusivamente 'as tnaroas tituladas vAdherion,» «La Favorita» y «Da Ducha de Floree,» para ol uso de ia fábrica do tubn-cob quo tiene abieitaon esta Ciudad callo del Refugio; se hace presento por medio de la Gacela oficial á na de que lo? quo so eoDSÍdoron perjudicados ocurran dentro dol lériniuo do diez dias á contarse desde Iu publicación de la presente, a esta Tenencia de Gobierno con el fin de examinar los diseños quo so bailan de manifiesto en la misma; en la inteligencia do que trasoarrido el plazo marcado so procederá é lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre de 1878.— Vicente Sala.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la pazadel Médico municipal y forense de este Ayuntamiento por renuncia del quo la servia, él 8r. Alcalde Municipal Presidente so lia servido disponer uo convoque A las personas que estén en aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual do 750 pesos á fin de que los que doseeo optar á ella presenten 6U8 solicitudes dooumea adas en esta Secretaría á mi cargo durante el término do 20 dias á contar desde la fecha del
Sri caer anuncio que salga en la Gaceta oficial déla íabana. Para inteligencia del facultativo quo acepte la plaza, so baco presente quo las obligaciones que le impone el oargo, las encontrará de manifiesto en las Gaoetasda los días 8 de Setiembre, 17 do Octubre, 9 y 15 do Noviembro do 1871.
Habana 18 do Diciembre de 1878.—El Secretario, Felipe Peres.
QUINTA SECCION»
me le resulta en la causa quese le sigue por hurto de ero v prendas á D. Julián de Arza y Bateíta, cierto y iro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrai á ios-... .n v de lo contrario se le declarar A rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del pro-'oriiuiienlo.—Habana Diciembre ~4 de
1873 ---Francisco Rosales.—Por mandado de su señoría,
Gab leí de ' aliñas.—Y para su publica ion en tres números de la Gacela oficiul libro la presente fecha ut su-pra.—Gabriel de Salteas.	EOS
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Luis Díaz, de veinte y einco á treinta años de edad, de estatura rtgular, color trigueño, delgado y lampiño, para que dentro del término de nueve (lias contados desde esta fecha so presente en la yea' Cárcel deesta ciudad A descargarse dé la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto Me uu caballo A D. José González Bello; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re bride y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. -Habana Diciembre 24 de 1878.—Francisco Rosales.. Por mandado de su señoría, Gabriel do Salinas. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente techa ut, supra.--.Gbriel de Salinas. ^ ^
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo.llamoy emplazo al moreno Pedro Estorlno, natural de ésta, de 23 años de edad, de estatura baja, para que dentro de nueve dias después del último anuncio so presente en la Real Cárcel á descargarse de la culna que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A D. Pedro Zamora; cier-t > v seguro qne si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites qué ocurran.—Habana Diciembre 30 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandato, Arturo GaMetti.
Don Recaredo Ruiz Coueio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Piar; cuyas gem ral es se,ignoran, pare que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queren unión de otros se le sigue por
Por disposición del 8r. Juez de primera instancia del distrito del Piiar de e3to. ciudad, á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que se siguió fl D. José Díaz Borges por lesiones á D. Manuel Salazar, se cita á éste como perjudicado para que se presente áser instruido y determinar los gastos de curac'on de que debe ser indemnizado con arreglo á lo resuello en dicha causa, determinando bienes del procesado para el i cobro de eilo» y los cincuenta pesos de la indeni ni/.ación 1 acordada á su favor.—Y para su pub’icacion en tres nú- j meros de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presente en la Habana en 2 de Enero de 1878.—Alejandro Muñoz.	C O 12 j
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia toíol)1(( Mitjans y Ritas, para la jutita que ba de veriti-del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de cane e„ el escritorio de los citados bienes, Cflcios 78,
So halla de venta de esta Imprenta.
TESTAMENTARIA DE ü. BARTOLOME MITJANS.
De conformi-’ad eon lo estipulado en el convenio celebrado en 4 de A vnsto de 18 77, se cita á los señores! | acreedores de b>s bienes de la testamentarla de D. Bar-
El Reglamento de la Compañía on su artículo 23, ostab'eco que el dia 15 do Eneto de cada año se celebre junta genoral con cualquiera que sea ti número do socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las doce del expresado dia del «ño próximo entrante, ge sirvan asistir á la caen calle de San Ignacio núm. 35, donde habrá Je celebrarse el acto.
Habana Diciembre 13 de 1878.-EI Secretario, Marcial Calvet.
diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. José Gabriel Godoy Villagarcia, fallecido en el hospital Civil de esta Capital en 21 ue Agosto último, so convoca á las personas que le hayan conocido y puedan declarar acerca de si ha de'ado bienes de fortuna con que pagar l is costas do la rt ferida causa seguida por robo á D. Rafael Ramos: à fin deque t-e presenten en el juzgado á manifestarlo en obsequio de la administración de justicia.—Y pura su publicación en tres-números déla Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Ha-baua en 7 de Enero de 1879.—Alejandro Nuñez.
C O 12
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno José Rodriguez Parra por extracción de una cadena de oro y Un reloj del mismo metal á su hermana Lugardn, ba dispuesto por ante mi el Sr. Juez do primera instancia de Jesús Maria eu providencia de siete del que cursa se convoque al citado moreno José Rodriguez Parrad fin de que se presente dentro del qu'nto dia eu la escribanía de! Infrascrito para ser requerido por las costes tn que ba sido condenado en dicha causa—Y en cumplimiento de lo mandado libro ia presente.—Habana Enero 8 de 18,79.—Juan Andreu.	C O 12
EFSr. Juez deprirperaJnstTcia del di tritode Belen, ba dispuesto por ante mí que por tres números so-g lidos de la Gaceta < Acial se cite á I). Francisco B on i Fernandez, vecino que se dice strde Casablanca para que dentro de quinto «lia comparezca en este juzgado, sito en ia calle de Sania Clara número veinte y uno á ev. -citar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 do Enero 1879.—Juan Hipólito Vergel C O 12
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ba dispuesto por ante mí se cite por este medio á I). José Crispina, Capitán que
se dice ser del Regimiento de Cuba, á fin de que en el CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
término dequinto día, después del último anuncio se presente en este juzgado calle de Bernaza número 36 á evacuar un acto de iust’cla en causa criminal por hurto de una guitarra de tu propiedad.—Habana 7<leE_¡eio de 1879.—L. .!. Ramón i’ortecarrero C O 12
El Sr Juez de primera instancia del distrito del P-lar en causa oue por ante mi cursa contraj). José Cano y Angulo y D? Luisa Hernández por hurto, ha dispuesto i	,
que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ; I1?as c.egante en cubiertas de n icaa la citada D? Luisa Hernández, vecina de la calle de San ¡ cl0Pel° y taü.ete, á precios módicos.
altos, el lúne3 13 del actual á la una de la tarde.
Habana 4 de Enero de 1879.—José Domingo Fernandez de Castro
DECRETO DE 18 UE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniento-Roy nútn. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
REGALO DE PASCUAS. •
Bal pmlle.ii. II. E. MISEN, talltr * B. Jlf y P
OBRARIA r II, ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo
carey, doradas, ter-
Compahia de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la primera resion de la junta gene:al ordinaria que ha de verificar e el lúnes 20 del corriente á las doce del dia en la casa del Bunco, calle de Mercad, res número 36. En c-lla se presentará el balance de 31 de Diciembre de 1878, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dividendo (pie debe repartirse y al nombramiento de la Comisión de exámen de Cuentas; «dvütiéndose que'segun el artículo 5? del Reglamento, son validos los acuerdos cualquiera que sea el número do los socios concurrentes.
Habana 9 de Enero de 1879.—El Director, José A. Fesser.
D.
Compañía Española del alumbrado de gas. Secretaría.
So suplica á los Sres. que á ooniinuacion se expresan ó á los que legítimamente los representen, te sirvan concurrir á osla Secretaría para enterarles de un asunto quo les interesa.
Sres. que so citan.
Alonso Alvarez do la Campa.
Florentino Díaz Ruiz.
Joaquín García Angarioo.
Adelaida Aíarant de Ferez.
Tusé Mura.
José A. Nodurse.
Néstor Nodaree.
Justo Nodurse.
José Julián do Osma.
Francisco de Patria Osma.
Antonio Perez Villegas.
Horas do despacho, do 12 á 4 do la tarde. Habana 29 do Diciembre do 1878.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
CALENDARIOS
AUTO a.
robo; cierto y seguro de que si bal lo hiciere se ieadtninis-! rido en la noche del dos de! córrante en la casa de D. trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se tecle-1 ™-----clarará rebelde y contumaz, íneurso en las penas de ia ley dándose por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás que ocurran—Habana, £9 de I)i- ---„	„	---- B.-----------------------
cietnbre de 1878.—RuizConejo. Por mandado de su seño-! quienes i-eau sus auto es.— Habana 3 de Enero de J-79. r a, Joaquín Lancis.	EO 7
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia ¡ del distrito del Pilar.	|
Por esto n>i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ pardo Enrique Sople, cuyas generales se ignorsn, para I quese presente en la Real Cárcel á descargarse de la culna que le resulta en la causa que contra él y otro sigo por Hurto do »uovo vallas. U D. A n ton i o Arteaga. cierto y sr-: guro de quo si lo hiciere le administraré justicia y de, nó lo declárate rebelde y contutaaz é incurso en las pe- j ñas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgado.—
Miguel entre las de Hospital y Espada para que c*mpa-1 rezca en, este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 7 de 1879.—Mateo G. Alvarcz-
C O 12
ei Sr. Ju°z de primera instancia dei distrito del re-! (id Arzobispado de Santiago de Cuba,
rro por ante ral ha dispuesto que por este órden y en tres j
números se convoque á todas las personas que tengan I p.ira el año do 1879, con privilogioexclusivo.— conocimiento leí homicidio del moreno Marcelino ocur-¡ rr v	ofntr.» da os
rido en la noche del dos de! córrante en la casa de D.! U Hc.nou, imprenta, librería j ef .ctos de os Tomás Fraucisco Aguiar, situada en el pueblo de Ma- i entono, Obrapia nuin. 11. Agente ou oantiago rianao calzada Real número 121 y robo de premias en di- j de Cuba, D. Juan Porcz Dubrull. cha casa, para que á lo mayor brevedad comparezca en ! este juzgado, calléele la Habana número 43 á manifestar
José Nicolás Ortega.	C o H
El Sr. D. duardo García Agüero. Ju<z de primera ¡ instancia del distrito de la Catedral por ante mí ba dis- j puesto quo por tres números do la Gaceta ofic al se con-1 voque á D? Vittoria Anglada y D. Juan Torras, á fin de j quo inmediatamente comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en cau: a criminal.—Habana 4 de Enero de 1S79.—L. Agustín Valerio.
e n ti
Fl Sr. D. Eduardo Garete Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por anto mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta ¡
CALENDARIOS
del Obispado de lu Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la impronta, libroria y electos do escritorio de II. E. Heinon, Obrapia núm. 11.—Agente en Matanzas, Sánchez y Gomp., Riela 31, “Primera do Fupel.
E O
Por providencia del Sr. Juez de primera lustancla	. .	.	.
del distrito del Pilar se manda que por tres números Habana, Enero 2 <ieJ879.- Angel Curros.—Jror^su man-! oficial de esta Capital se convoque á D. Manuel Carballo consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á, D. Julio j dado, Alejandro Nuñez.
Ibarra 6 su representación en esta ciudad que á consi -1
fluencia de la demauda que le sigue D. Manuel Lauda j	. - '	—
en cobro de pesos se le ba couferido traslado de la insolvencia promovida por éste á fin de que lo conteste dentro del término de s< is dias y á la vez que constituya en autos procurador instruido y oxpensaclo, bajo apercibimiento en su defecto de lo que baya lugar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Haban i Diciembre 19 de 1878—Alejandro Nuñez.	A O 10
SQCXBSá-HHES V ES«PS,ESA3,
%£ SOCACES.
ES2CTC3.
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera j
instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eleno Vázquez para qne eu el término de nueve dias i ae pre8eute eu la Cárcel pública do esta villa á descargar-1 se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue j por hurto de ropas á D. Silvestre Hernández; cierto y ¡ sabedor de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará I rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles ios estrados del iuzgaao para los trámites y notificaciones que ocurran.—Sagua la Grande y Enero 4 de 1879.—José MariaEspiuo.—Por su mandado, Antonio Palma-	E O 11
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Florentino Hernández, natural de Guamutas, soltero, de 20 años, carretero y vecino de Ceja do Pablo, para quo en	-
el término de nuevo días se presente en la cárcel pública ria *‘cria
Ledo. D. Ramón de Ortega, Juez do Paz de esta villa y accidentalmente en funciones del de primera instancia
Por medio del presento edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia 31 del actual, para que tenga efecto simultáneamente en éste juzgado y en el de Paz do Puerta de la Güira, el remata de un baúl maleta, cuatro camisas blancas, tres sacos de dril ídem, cinco calzoncillos, dos pantalones dril, una' sábana, dos servilletas, tres chalecos blancos, una funda de a! mohada
y Arés vecino que fué de Aguacate 78, para que inmediatamente comparezca en este juzgado á un acto de justicia en, causa criminal.—Habana Fuero 3 de 1879—L. Bernar-! dino Suarez.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del disi rito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de i la Gaceta oficial se cite á un individuo de apellido Agui-j
Banco Hispano
Colonial.—Junta Habana.
Delegada en la
Pub icada eu ia Gaceta do Madrid dol 19 dol ac-
r .	,	,	, , .	-	, tual, la loy de 30 do Dieinrtbro do 1878 quo autoriza
rro quo fue empleado del ferio-carril ne v íllanueva, tiara ! , « , - J c ..	.	,	. 1 ,	,
que comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Uaba- : fc Gobierno b. M. pata rescindir el contrato do ein na Diciembre 24 de 1878.—Francisco de Castro.	i prestito de veintes y cinco millones de poses reabza-
ul Tesoro do la
CO 11
suma de quince pesos en Vállete« del Brnco Español; á fin de quo los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designado á dichos juzgados donde se celebr'atá el acto.—Quo así se ba acordado en los autos del intestado de D. José Marcelino Valdés y los cuales radican por ante ffl infrascrito escribano.—Guanajay y Enero 2 de 1879.— L. Ortega.—Pe órden de S. 8. Manuel de J. Arocha.
R O 12
A consecuencia del intesiad • de D. Antonio Rodríguez que cursa en este Juzgado por ante mí, ba dispue.4-toelSr. Juez de primera Instaucia de esta Villa sese-ñale pura el remate Ue un sitio de tina y media caballe-ealiza arcillosa, de tercera clase, situada er.
j do por el Banco Hispano Colonial
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del j I«la do Cuba; lia acordado el C nsejo de Adtninistra-Monserrate por auto de esta fecha expedido uute mí cion del misino Banco convocar á los Sres. Accio-
f,'	?ont^b fu& ni^a P“ra celebrar con esto motivo Junta gouoral
D. Jobó Otero r ueims que contenía ao3 billeteá Buuco1	.	1	. ^	T T
df* cincuentape¿os cada uno; do »’do cincuenta pesos*; tres ¡ raor Roana, ¡i fin ele quo en virtud de duna Loy de á dit s pesos y siete de íl tres pesos.—Tres monedas de j delibere y acuerde cuanto estima conveniente á los1 , á cinco pesos y tres doblones oro español, ba dispuesto ae ¡ intorosos socialcp. y un pañuelo blanco, todo bastante usado; y tasado on la convoque á las personas que puedan dar razón -leí hecho ! Da Jnnta tendrá lu^ar el día seis de Marzo
■""" * .....* ------------------ “ sajas*	:	~ «r*-;	r?1
1878.—Manuel Domínguez.	C O II
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Pilaren providencia de esta fecha, se ha «o vido disponer por ante mí, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á los morenos Manuel Diaz y Quintín Luis y Etel-vina Babel, vecinos que eran del solar calzada de Cristina letra E. D. y M. pertenecientes al barrio de Ataiés, para que dentro de tercero dia so presenten en el juzgado á evacuar nn acto de justicia.—Habana Enero 4 de 1879.— Ale ejandro Nuñez	C O 11
que presente
de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones; cierto y seguro de que •i asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ¡e declaratá rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado pava las notificaciones y dem^s trámites quo ocurran.—Sagua la Grande Enero 4 de 1879.—JosáM- Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	1	í O 11
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera iustaucia iuteriuo del distrito de la Catedral.
u> 1
esta	_	_ ___
el término de 0 dias contados desíe la fecha se en este juzgado á descargarse de Inculpa que le restut en 'a causa que se lo sigue por infidelidad en la custodia de documentos cierto y seguro deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cara las notificaciones y demás trámites dría cauta —Habana, Diciembre 81 <ie 1878.—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, L Agustín Vule-rio.	.	E O 11
D Eusebio Loredo Fuertes, Jufz de Paz primer suplen-té y de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á P. José Domingo Alvarez Camero, cuyas ire.
?ente eu	»riutíí á dtcaSet la cat* D‘ ^	Juez d*	Lancia del dis-
le res*?,ta e,J *a causa que ae le sigue por lesiones ú P. Felipe González, seguro de que si así lo hiciere se
■n	o .4ivi i is 1 .i t m v ...	> :	:	_ i i
el cuartón de Seborucal, retasado con sus fábrica« pozo y arboleda en 1291 pesos oro, la audie ncia del dia 29 del I corriente á las ouce desu mañana, tío admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo.—Y pa-rasu publicación por tresnúmeros seguidos de ¡a Gr.ce-1 la oficial 1 bro la presente. —Sau Antonio 8 de Enero de 1879 —Autonlo de Porto.	R O 12
D. José Valdes Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que por auto (le este día dictado en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió al moreno Margarito Perez Rojas y otro por robo, be señalado las doc-’de la mañana del (iia veinte y ciuco del éntrente mes de Enero, para este Juzeado. la veo sita en la calle de 'o. E;i los. en Cuibarien, de veinte y dos piés de frente por diez y ocho de ancho, con un colgadizo de igual freute y tres y media varas de ancho, con uu martillo en el colgadizo de diez y ocho piés de largo por diez de ancho, fabricado de t rida y tejas en terreno á - enso de veinte y eiu»o varas de frente por cuarenta de fondo, cuya casa está eu mal estado y ba sido retüsada eu doscientos doce y medio pesos en oro; y asimismo se rematan el dia fijado unos pedazos de madera y otro« útiles retasados en nueve pesos noventa y siete y medio centavos, en la inteligencia de que o * so admitirán proposiciones que no cubrau los dos tercios del avalúo expresado.—Remedios Diciembre veinte y cua-1ro de 1878.—José Valdés Cienfuegoj.—Por órden de S. ¡8.. Juan Soler.	R o ]»■
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cousuitas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-oue tenga efecto en las puertastae í \>jüar búra. 78; la del segundo eu la calle de Jesús «a. on. pública subasfa de una casa María núm. 99; la del tercer dtstrito, calle del Aguila — - ■	- -	-	47; ia del cuarto, calle de Manrique uúra. 84; la de)
quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Josas del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación, de mes. Excma. Sra. D: Concepción-O’farrill de Santos Guzman, Sia DDMaría Lu:sa O'furri 1 de Cárdepas y Sr. D. Felipe Perez.
AlilO.iEDA PUBLICA OE SIEBilA V G01IEZ,
For disposición del Sr. Jrfe Económico de la Pro-•ia y á co secuencia dol expediente de apremio se-
le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de] juicio.—Jai uco Diciembre 29 de 1878 —-Eusebio Loredo.—por mandado de sn señoría, Bruno O-Camero. Y para su Public cion por tres números de lu Gaceta oficiar expido la presente eu Jamen, fecha ut autea.—Por Camero, Rafael Aguiar.	13 o 10
Rir este rt i tercer edicto y preion, cito, llamo v emplazo á D. Adolfo Travieso y Abreu. natural y vecino de Han Antonio, soltero, labrador, do treinta v siete aBoséb'jode D. Ramón y D' " da nüeve días se
««ESHraSr í 1	* StótfS ÄÄS Ä To' SS i>-
curso de D? Josefa O-Farril y comparlw^Imdi^uUtoso 1 ^ Venduta ua lots de mueblea tasado cn $l03 P 608 cu -
Paia quo tengít electo dicha Junta será preciso que ou olla estén representadas ¡a mitad mas una de las treinta mil aceionos emilidas y on circulación con arreglo al articuló 23 do los Estatutos.
Para tener derecho de asistencia con arreglo al artículo 29 do dichos Estatutos so n ccsita depositar cu las cajas de la Soeie lad, cincuenta accioi-es cuan do mén s, cuyo de; ós to podra efeituane respecto do las acciones domiciliadas on esta ls o, hasta 11 dia tres de Febrero próximo ón la Junta Driogada, cri-I lie ó el Barati lo númoio 9 donde se expoiirau los j resguardos y papeletas de éntra la á los dopoeitan-| tes.
El derecho da asistencia puede deleitarse en I otro acc onistá, para cuyo efecto se facidtaráu ejem-p i ares do poderes en la misma Deleg.cior.
Los soc os que no posean individualtueu'.o cin-j cuenta acciones podrán según el artículo 29 citado, reunirse y confiar la representación do sus acciones, ein uonta á lo menos, á uno de entre olios.
Lo que por órden Jcl Consejo dol Banco y eu cumplimiento de lo acordado por la Junta Delegada en esta Isla se publica para conocimiento de los in-
t0Y0 ¡l OS.
Habana 4 de Huero de 1879.—El Secretario, Manuel Vilo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía oo sesión celebrada el 2L del corriente lia resuelto:
19 Que la bonificación que se hacia en el flete do loe ladrillo» y tejas dc-1 país so aplique á los d( cualquier procedencia.
? Quo el rebojo de precio de tarifa sea do 33
rtrxmTo db da habana.
EXTRADAS DE TRAVE3IA.
Dia 8.
De Pnmacola en 4 dias barea ing. Euroclydon, eapitan Gould, tons. 268, cou mariera) & J. Carricaburu.
Dia 9.
De New York en 13 di-is gol. amer. Cumberland, cap.
Keezer, tons. 413, eon tablas rt ¡8 mtu Maria.
-—Ftladelfta en 16 dias berg. amer. Elvina, cap. Johnston tons. 333, con carbon ri J. Carricaburu.
---Liverpool en 00 dias baron norg. Capt Madsen, cap.
Madsen, tons, fill, con carbon rt la Compafiia del gas.
---Cardiff en 57 dias berg. amer. Ai. W. Norond, cap.
Magine, tons. 477, con tarbon ri Kolrly.
——Livei pool y Certifia en 18 dias vapt.r esp. Emiliano, ». Urrut'ia, tons. 1598, cou mercancias £i Boler.
cap.
BiLIDAf».
Fara N. York vapor amer. City of Veracruz, cap. Van-Site.
---Sanihomas y escalas vapor ing. Fbro, cup. Dyke.
---Cavo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Fabal".
---Pascagoula gol. ing. E. Chambers, cap Buck.
---Panzacola vapor esp. Guillermo, cap. Ruiz.
---N. York via Cardenas berg. amer. Hattie M. Bain,
cap. Thestrup.
---N. Orleans berg. ing. Flyng Cloud, cap. Wagner.
---Pascagoula gol. ing. Aldytu, cap. Aubrey.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA;
Función 34Í de abono.—Turno 3?—Para el sábado 11 de Enero de 1879.
Programo.
Fe pondrá en escena el melodrama en cuatro actos de F- M Piave, música del maeslro Verdl, titulado:
RIGOLETTO.
Empezará fl las ocho.
TEATRO DE AUDI SU.
COMPAÑIA DRAMÁTICA
dirigida por el primer actor D. Paulino Delgado.
Sábado 11 y Domingo 12 de Enero de
1879.
Reaparición de la popular comedia de mflgia en 4 autos
LA HIJA DEL MAR,
la obra que mas representaciones ha logrado en la Habana y que siempre 1ra visto el público con agrado por sus bonitas decoraciones, variado vestuario, piezas de ¡utrezzo, oportunas coplas y preciosos bailes.
Empezará á las 8.
saque á remate por el término de veinte dias, señalando para el acto de reñíate el dia treinta y uno del < órnente I mes fl las doce de la mañana y audiencia de este juzgado j sito < u la calle de la Amargura número uno el demolido 1 injtwiiq Sau Luis Gouzag» situado en la jurisdicción de i Jaruco cuartón de Arroj o Huertas, en tierras del Coi ral : demolido uEl Perú» y corral «Jaruco,» compuesto se se- | senta y siete caballerías de terreno quebrado: fábricas,! cercas y labranzas cotí alguna caña y horno de cal, tasado sin iuciuir la maquinaria en ochenta y ocho mil
billetes.
PARTE ECONOMICA.
° Que las dispo3:ciones anteriores solo rijan 19 do Julio hasta 31 cío Diciembre do cada
D:l Muria	j . i	lucjuir ja iuai
pre-ente en la Cárcel de estaciudadá I ^loci«»tos treinta pises ochenta y siete centavos: en
i uncial a, concepto que no se a Imitirán postturas que no cubran
")s de dicho avalúo.—Y para su su inserción _ i oficial libro el presente.—Habana Enero 8 -García Rn«.—Por mandado do S. 8. Manuel
y contumaz y por bastantes los estrados del jüzñmdoVoñ B"Tú„„uc „ - T . T ,	. aj-
umen se entenderán las notificaciones y demás Trimilos i D-Daniel Calleja Isasi, Juez de primera instancia del uicioy le pa ará el r erjulclo que ¿Syl íuSr - I OT-‘»ar,°	vl.,la.y HU jurisdicción ha dispuesto
Eu» blo Loredo. —l’or mandado de su señoría Haf-iel 1 ‘I-1 te "r,1 * " e| ^^uler.te al eoneur-o necesario de D. Frnn-Agular.—Y para su publicación por tres números eonse- Cl1 C° &on/-i^l<'z Bauza, proniovido para la venta de azú-cativos de la Gaceta oficia¡ expitío la presente eii la ciu- Üs.iTiZ, vÍIk^ dcl 'nife“10 «Concepción» se baga saber a dad ee Jaruco á 30 de Diciembre de 187« Rafael Arruir- J llab®r.se sefia.ado el día diez de Enero á las doce
'	f.}X‘ ■ i y Puertas de! juzgado para el remate de trescientos siete
P n Recareílo Ruiz Conejo v Custodio Jilea de primera * -0í?0^s ma^c - a(^° tren común, cuarenta bccoves instancia del distrito de Belen de esta Ciipital p,.r «re nil	«lii-m: .rito, U-nw y embazo á
D- lw-ii<* .-sa.-elí. - , Va íes nlji. d<r D (vialou v D? d iana, untura de éstj, di 19 años, soltero, y estudiante pala que en el término de nueve din« se presente en lu Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustra-4c, cierto y seguro 4« que si así lo hace se le oirá y ujuii-
,	común, cuarenta bccoyes
lleno de miel de purga v c -mo cincuenta en el tanque y ea nial estado, tasados el mascabado de l->s referidos bo-cw sfleiin*' re.- le» oro arrol,a, á veinte pesos o oíos cuarenta bo i^es miel y á ocho pesos oro los cincuenta restantes; adviniéndose que no se admitir n posturas que no cubrau los dos tercios de la tasación al contado
PROGRAMA.
ó.
dcsio año.
La quo se hace saber á los Sres. remitentes, adviniendo que ol anterior acuerdo comonzurá d pe* nomo en práctica desde el dia 19 de Febroro.
Habana 28 do Diciembre de 1878—El Admi-i isirador general. Francisco Farndela y G.
ASIGNATURA
DE LA
DE HISTORIA
NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado p->r el Gobierno Genera* en 5 do J uuio de 1878 esta Imi-tv ma.
Se halla de venta en el despacho <ic
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historlá de España para el Instituto-de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.—
Y para que se publique en la Gaceta oficial libio ia ¿¿e'b Se hallan de venta- en el Descacho de esta tente.—Colon y Enero 3 de 1879,—Manuel V Lavariia . Uilldn ue venia:‘	Lzespaeno ue esta
r 10	' imprenta.
Compañía, Española de Alumbrad > de Gas.
La Jttnla D.rectiva de esta Compañía euresion celebrada en este día, ha acordado repartir el une por ciento on oro, pu liondo l- s señores accionistas acudir á las oficinas de la misma á percibir sus respectivas cuotas desde el dia 27 del actual en ade lauto.
También so ba acordado por la misma, reiterar á los señores accionistas, que no hayan oci rrido basta el presente á verificar el canje de los títulos ó c-'rtiticados de accio ep, se sirvan hacerlo, á fiu de dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta Geperal de 24 de Mayo de 1875, sin cuyo requisito uo podrán percibir lo< dividendos que les corresponden.
Lo que por este meiiio se pone on conocimiento de los señores accionistas.
Habana 11 do Diciembre de 1878.—El Secretario, Manuel Salgado.
Horas de despacho de las 12 á las 4.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 166 de la t mporada para el viérnes 10 de Enero de 1879.
Programa.
A las 7}.—La zarzuela en un acto,
EL PASTELERO.
A las 8j.—Primer aelo de la zarzuela en dos, titulada
EL PROCE-O DEL CAN-CAN.
A las 9).—Segundo acto de la misma.
A lar 107.—La divertida zarzue’a en un acto cuyo título es
LA TROMPA DE EUSTAQUIO.
Baile al final del primera y último acto.
Nota.—El sábado li se pondrá en escena por primera vez Ja zarzuela fantástica eu dos actos,
EL DIAMANTE NEGRO.
Se activan los ensayos de la zarzuela
UNA SEMANA EN MADRID, que se pondrá en esceua por primera vez en la próxima semana.
CIRCO METROPOLITANO
Gran Compañía ecuestre, gimnástica y d3 vnrif-dados, contrata ’a on los Estados Unidos ñor los Sres Orrin y Comp“
Función todas las nocbss y dos los Domingos y d¡a3 festivos.
Frecuontes cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M-