■nnw
Cada país dis|»ouo agio do un voto pura las cio-liberacionos.
» Cada Congreso fija ol punto do reunión del jfróximo Congreso.
En cuanto á las Conferencia?, son las Administraciones las quo fijan los puntos do reunión á propuesta do la Oficina iijtcJ^i^clqfnal, ,j
Artículo 20.
Durante ol período que trascurra entro las reuniones, cada una do las Administraciones de los paises do la Union tienen derecho do dirigir á las demás Administraciones quo do ella foym|n parte, por mediación de la Oficina internacional, proposiciones que so rofioian al régimen de la Union. Doro para qv»e puedan resultar ejecutorias deberán esas proposiciones reunir, á saber;
1q La unanimidad de vqtos si se trata d ia modificación do las disposiciones de loa artículos 2q, 3o. 4q, 5q, 6q y 9q precedentes.
2o Las dos terceras partes do votos si so trata de la moditícaoion de las disposiciones del Convenio que no sean las de los aitículos 2g 89, 4q, 59, (¡9 y 9g
3<? La simplo mayoría absoluta.si so trata de la íntérprefaiion de las disposiciones del Convenio, exceptuando ol caso de litigio provisto por el anterior artículo 1J.
Las resoluciones que resulten válidas son sancionadas on los dos primeros casos por doclaracion diplomática quo el Gobierno de la Confederación Suiza queda encaigado de formular y trasmitir á todos los Gobiernos de los países contratantes, y en el tercer caso por medio de una simpio notificación de la Oficina internacional á todas las Administraciones do la Union.
Artículo 21.
¿•. I’	:« ' f . i U . -‘~A	t_, . ■ í <1
Para la aplicación de los artículos 16, 19 y 20 quo anteceden, se córisidoran que. Forman un solo país ó una sola Administn eion según el case:
19	El imperio de la India británica.
20	El territorio del Canadá.
3o El conjunto de las colonias dauesas.
49 El conjunto de las provincias españolas de
Ultramar.
59 El conjunto do las colonias francesas.
69 El conjunto do las colonias neerlandesas.
7? El conjunto do las colonias portuguesas.
íviouty de Fiedad.
El sábado 14 del actual á las doce del dia estará abierta la almoneda de esto establecimiento, 00-nio continuación do, la celebrada el dia 7 del presente según anímelo por menor do los lotes publicados en líi Gaceta oficie.! do 19 de Marzo último.
Lo que se hace saber »1 público para mayor concurrencia de Imitadores.
Haltana 10 do .1 urdo de 1879 —Juan Daban.

F.KCKRA
SECCION.
Artículo 22.
El prosontc Convonio será puesto en ejecución el I9 do Abril do 1879, y continuará on vigor durante un tiempo indeíermin ido; pero cada una do las »arles contratantes tiene el derecho de rotirarse de a Unión, modianto aviso que deberá dar con on uBo de anticipación por medio de su Gobierno al Go bíerno do la Confederación Suiza.
Artículo 23.
Quedan do'ogadas, desdo ol dia quo so ponga en ejecución el presento Convonio, tojas las disposiciones do los Tratados, Convonio?, acuerdos ú otros actos colebrados con anterioridad entro los diferentes paises ó Administraciones, Bieiripre que osas disposiciones no sean conciliables con las prescripciones del presente Convenio, y sin perjuioio de los derechos romrvndos por ol anter'or artículo 15.
El prosonto Convenio será ratificado tan pronto como se pueda. Las actas de ratificación serán canjeadas en Paris.
En fé de lo cual, los Plenipotenciarios de los países arriba moucionados han firmado ol prosonto Cunvóhio en Paris el 1? do Junio do 1878.
Por Espaila y sus provincias españolas de Ultramar.— (Firmado.)—G. Cruzada Villaamil.— (Firmado.)—Emilio C.de Navasques.—Por Alemania.— (Firmado.)—Dr. Stephan.—(Firmado.)—Günther.;— (Firmado.)—Sachse.—Por la República Argentina. —(Firmado.)—Cáilos Óalvo.—Por el Perú.—(Firmado)—Juan M. de Goyeneeho.— Por Porsia.—Por Portugal y colonias portuguesas.—(Firmado.) — G. A. do Barros.—Por Rumania.— (Firmado.)—C. F. Robesco.—Por Rus¡a.--(Firmado.)—Baron Velho. —(Firmado.)—Georges Poggenpohl.—Por el Salvador.—(Firmado.)—J. M. Torres Caicedo.—Por Sérvia.—(Firmado.) —Meadon.—(Firmado.)—F. Rn-doycovitch.—Por Suecia.—(Firmado.)—W. Roos.— Por Suiza.—(Firmado.)—Dr. Kein.—(Firmado.)— Ed. Röhn.—Por Turquía. — (Firmado.) —BedroS Couyoumgian.—Por la India Británica.--(Firmado.) Fréd-R.-Hogg.-.Por ol Carada.—(Firmado.—F- O. Adams.—(Firmfado.) — W. J. Pagé.— (Firmado.)— A. Maclean.-Por Grecia.— (Firmado.)—N. P. Del-yami.—(Firmado.)—A. Mausolas.—Por Italia.— (Firmad j.)—G. B. Tantosio.*—Por el Japón.—(Firmado.)—Naonobon Samorbima.— (Firmado.)—Samuel M. Bryan.—Por el Luxembourg,—(Firmado.) V. de Rcobe.—Por Méjico.—(Firmado.)—G. Barreda. —Por el Montenegro.—(Firmado,)—Dowez.—Por Noruega.—(Firmado.)—Ghr. llofty.—Por los Paises Bajos y colonias neerlandesas.—(Firmado.)—Hofs tede.—(Firmado.)—Barón Swecrfcs.— (Fiimado.)— De Landas-Wyhorgh.—p0r Austria.—(Firmado.)— Dewoz.—Por Hungría.—(Firmado.)—Garvay.--Por Bélgica.—(Firmado.)—J. Vincbont.—(Firmado.)— F. Gifc.—Por el Brasil.—(Firmado.)—Vizconde D’Itajuba. — Por Dinamarca y colonias danesas.— (Firmado.)—Schou.—Por Egipto.—(Firmado.)—A. Gaillard.—Por los E tados-Unidos do la América
D. Francesco Márquez.. del Pino, Coronel Teniente Coróne! primer Jefe del Batallen Cazadores del Duero número diez y nueve.
Habiéndose iiüsantudo do Santa Cruz del Sur donde.so hallaba preño el Oficial primero de Administración Militar L). Ciríaco Llórente y Paseual á qnieh estoy procesando por abusos cometidos en el manejo do intereses quo le fueron confiados oorno pa gador (?e aquel hospital y usando do la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército, por este iqi.pnrqpr edicto, pito llamo emplazo al expresado Sr. Llórente, señalándolo la guardia doi Cuartel del Carmen de esta pfiizn, donde deberá presentarse personalmente dentro ao los trointa dias de la pu blicacion de ésto edicto para dar sus descargos, ó en su defecto á olía cualq iiera Autoridad milit r que se encargará do sil conducción á esto punto; on la inteligencia quo do nb verificarlo on el plazo seña lado so continuará su causa y sentenciará en rebeldía. Y pura general conocimiento se publica este edioto eti la Gaceta oficial do la Habana.
Puerto-Principo 27 de Mayo do 1879.—Francisco Márquez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Te niente Secretario, Manuel Perez.
Orden de la Plaza del dia 12 de Junio de 1879. Servicio para el 13.
Jefe de dia.—El T. Coronel Comandante del Iíegi-miehto Artillería de Montaña D. José Sánchez dé Castilla.	r o!
Vis¡(a,de Hospital.—Regimiento Jnfant? de Cuba. Capitanía General y Prevención de Voluntarios.-2? Batallón de Ligeros Voluntarlos.
„ |r¿nta.—Cuerpos de luGuamieion.
cito.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros de Ejér-
Ayiídante dé guardia en el tíóbiérno Militar.— de la Plaza I>. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem,—El 1? ele Ja, misma D. Martínez. .
El Coronel Sargento Mayor.—líecaño.
El 3? José
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.—Detall.
Uabióndose extravlado el abonaré número 197 importo do ropas entregadas á esta Brigada, so pono on qonocimiento del público á fin de expedir el duplicado, sino hubiere reclamación.
Habana 9 de Junio do 1879.—El 29 Jofe, E¡liaría Alonso.
■J f ; SJ í i -. ¡	,	!	■ i ' • ■ t	' 'i'-
Jefatura de Presidio$ de la Isla de Cuba. Mayoría.
Habiendo Vesnolto ol Exorno. Sr. Gobernador General con Pecha veinte del borricote se saque á púidiea subasta el suministro del maiz para los animales pertenecientes al tren do trasportes del Presidio Departamental do esta Plaza, el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto so convoquen Imitadores por tér mino de treinta (lias on la Gaceta oficial y diarios do ésta Capital, .para quo los quo quieran tomar parte on dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiolones apiobado por la Superioridad y modo lo do proposiciones que á continuación &e nsertan, fijando para dicho acto ol dia veinto de Junio próximo a las nuove do su mañana on el de?-pacbo do su señoría situado on el Cuartel de Presidio-	1 I
Habana 20 de Mayo do 1879.—El Mayor 29 Jo fe, Manuel Carri to.—Vto. Bao.-—El Coronol Jefe, (tramaren.	;n/d
Pliego de condiciones quo ha do regir para ol yema-to en pública subasta dtd suministro dol maiz “ quo fuero necesario á la manutención dol ganado porteneoicnto al Tren do Trasportas dol Presidio Departamental de esta Plaza y animales do la Quinta do ios Molino?.
primera calidad en de mil mazorcas la
mado.)—A. Bcsuior.—Por las colonias francesas.— (Firmado.)—E. Roy.—Por la Gran Bretaña y difo-rontos colonias ingbsos.—-(Firmado.)—F. O. Adame. —(Firmado.)—W. J. Page.—(F¡rmado.)-A, Macloan.
Protocolo final.
Loa infrascritos, Plenipotenciarios dó los Gobiernos do los países quo lian firmado boy el ConVc-nlo do Parts, lian convenido en lo siguiente:
I9 La Porsia, quo forma parto (lo la Union sin embargo do no hallarso representada, podrá firmar ulteriormente el Convenio, siempre que haga constar su adhesión por medio de un acta diplomática con el Gobierno suizo ántos do I9II0 Abril do 1879.
29 Los paises cstraños á la Union, que han aplazado su ádhosion ó quo todavía 110 han declarado su opinión, entrarán en la U.niop siempre fiuo cumplan con las condiciones previstas por el articulo 18 dol Convenio.
39 En el <'»80 do quo una ú otra de las partes contratantes no ratificara ol Convenio, no por eso será ménos válido este Convenio paia las demás partes.
49 Las diferentes colonias inglesas qué, además dol Canadá y de la India Británic», toman parto en el Convenio, sor: Céylan, Elrait’s-SotUe-mont, Laboan, HongKong, Mauricio y mus d(.'pendencias las Bermudae, la Guyana inglesa,!á Jamaica y la Trinidad.
En fó de lo cual, ios Plenipotenciarios ántes expresados hau formulado ol presento protooolo final, quo tondrá la misma fuerza y el misino valor quo ol Convenio, y lo Jiau firmado en un ejemplar que quedará depositado culo? Archivo? del Gobierno francés, y dol cual seVá remitida copia ajeada.una do las partos-—Siguen las firmas do los mismos Plenipotenciarios.
El anterior Convenio ha sido debidamente ratificado, y las ratificaciones canjeadas oh París ol dia 26 de Febrero del presente afio.
Habiondo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 20 dol corriente se saquen á públi ca subasta las prendas do vostuario y equipo para las Biigada?, Escoltas y Penados do los presidios de osta Isla on ol ejercicio económico de 1879 á 80, ol Sr. Coronel Jefe Gestor, ha uispuesto so convoquen lieitadores por término de trointa dias en la Gaceta oficial y diarios do esta capital para quo los quo quloran tomar parto on dicha subasta lo¡ verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo de proposiciones que á continuación so insertan, fijando para dicho aoto ol dia volntefio Junio entrante á las nuove de su m». flaca en el despacho de S. S. ia., situado on el cuartel del Presidio.
Habana Mayo 20 do 1879.—El Oficial Secrota rib accidenta!, Tomás Faustino García.—Vto.Bno.— El Coronel Jefe, Gramarcoi.
Pliego do condiciones quo lia do regir para el remate en pública subasta do las prendas do vestuario y oqulpo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios do osta Isla en el ejercí ció de 1879 á 80.
Primera, So Baca á remate en solemne pública subasta por ol término do treinta dias los efectos quo á continuación so expresan á los tipos quo se marcan quo son los consignados en el presupuesto general vigente.
Núm.
de prendas.
Cute.
40
232
136
400
50
50 371
7200
4000
2000
2000
2000
2000
75
371
50
37)
25
Administración Local de Aduanas.
El lúnos 16 del actual á las doce do su mañana, so rematarán on oí almacén do avoiías á favor dol mejor postor, una malota conteniendo ropa do uso, un atado con dos oncerados, 19 cario upa abecedarios para escuela?, muy usados, un baúl vacío y upa onja conteniendo tres almohada?, dos manta? y cinco promlas rotas, caido todo on peni de abandono.
Habana Junio 11 do 1879.—Celestino Barca.
Primer».—El maiz será do majorcas con paja, al roepeoto fanega.
Segunda.—Qao ol contratista so obligorá á facilitar todo olquo se necesito para el servicio indicado previas papeletas del Sr. Ayndatite encargado do ios talleres del Foso y visada por el primer Jefe.
Tercera.—Que el precio de mil mazorcas ó sea qna fanega será do cinco pesos oro.
Cuarta.—Quo lotcpngo» se harán por mensualidades vencidas dentro de los quilico dina dol mes siguiente al que eorreaponda cada cuenta.
Quinta.—Quo aera obligación del contratista poner el maiz en ol punto que so lo designo por ol Presidio.
Sexta.—El término de esta contrata será por todo el año económico que empieza en primero de Julio doi presento y termina en treinta do Junio del año .entrante., ¿4
.Sétima.—Que id centralista depositará en la caja de esto Presidio la cantidad do quiniontos pesos pro para responder á sil compromiso.
Octava.—Quo no so admitirá rnaiz quo no sea Jo primera calidad y si. el contratista fió cambiase el qne se lé devuolva por no reunir aquella condición, se procederá á adquYlrio en la plaza con perjuicio para ol mismo de la diferencia que baya entre la cantidad del remate y el precio por que se obtenga, cuya diferencia so liará (frctiva del deposito consignado en o: ja, y ai no fuese suliciento, repitiendo ejecutivamente por la vía do apremio contra todos ios bienes, derechos y acciones quo ol mismo posen.
No,vena.— Que las proposiciones se harán on pliegos cerrados los cuales se entregarán á las juntas en el acto del remate.
Décima.*—No se admitirá ningún pliego quo no sea acompañado del recibo do babor depositado en la caja dol presidió la cantidad.expresada en la condición sétima, cuyo depósito so devolverá en el acto do concluido el remato á excepción dcl que resultare rematador quo se detendrá en el depósito á los efec-contrata.	ol W) OJ9138U
Undécima.—Quo el remata lor do este servicio tendrá además quo satisfacer al adjudicarse ia contrata sesenta y ocho pesos ero para la imprenta del Gobierno por dorechos do anuncios de la subasta en cumplimiento do Reales órdenes y disposiciones dol Gobierno General de esta Isla.
Duodécima.—Que el contrato so adjudicará al quo mcjor5eq>rópÓHÍ('Knos hiciere, 110 ¡«diendo realizarse dicha adjudicación sino después de aprobada por la Hupórioridud.
Dócimatercia.—Todas las cuestiones que so originen sobro el cumplimiento de las obligaciones del contrato ó interpretación Jo cualquiera de sus cláusula?, se somotorán á la re*olucion del Examo. Sr. Gobernador General por cuyo íallo so estará y pasará, sin quo contra él pueda ejercitarse ulterior recurso.	-	•	........ í. _
Dóoiiuacuarla.—Quo s¡ bubiose dos ó más proposiciones iguales, so abrirá entre loi opositores puja á la llana por espacio do quince minutos adjudicándose la contrata al que hiciere mejor oferta.
Habana 20 do Mayo de 1879.—El Corone!, T. C. primer Jefe, (A-amaren.
Modelo do proposiciones.'
I). N. N. vecino y del comercio de osea ciudad so comprometo á facilitar al Presidio departamen tal do esta Plaza todo el maiz que necesite con sujeción al pliego do oondieioRes quo ho tonillo á la vista y so lia publicado en la Ganóla otieial y diarios do esta Capital, dejando de beneficio á favor do los fondos del Establecimiento el,..:., por ciento del imperte do
todo el consumo.
Fecha v firma dol i rite regado.
Alfonsina?, de dril azul militar con cueilo y bocamanga de paño también azul y botonadura de meta); dichas al-fonsinas llevarán, dos de ellas un galón dorado de tres contímotros de ancho atravesando horizontal-mente á la mitad .de la bocamanga; diez y ocho un galón de un centímetro de ancho y las veintefícstantes lisas llevando todas tres botones chicos de metal, á lo largo do la bocamanga y on el ouc'lo una sardineta dorada con su bolOn, justipreciada cada una cft......
Alfonsinas como las anteriores pero sin bocamanga ¡i...
Sombreros de jipijapa con escarapela y barbiquejo á......
Mudas de ropa de cabo compuesta de camisas de listado do hilo pantalón y chaqueta do dril cazador y llevando en el antebrazo izquierdo, cada chaqueta una tira de dril azul pegada á la manga justipreciada cada una en....................
Esquifacionos do rúsia compuestas do camisa y pantalón on,.,....... ..,,.,.,.....1,
Faro? do zapatos de vaqueta de los llamados morunos a.
Chaquetones de bayetón forrado de rusia á.......,.ft...
Mantas ó frazada? de lanas á Sombreros <1® yarey de los llamados do campeche á....
Coys do lona encelados con
correa y hebilla á .......,
Segundo. Que todas las referidas prendas habrán do ser do superior calidad y construcción enteramente ¡guales á las muesfras que estarán de manifiesto en las oficims do esto Presidio todos los dias do 11 á 3 de la tarde y en ol acto do remate.
Torcera. Quo las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujaoion á oslo do condiciones y será nuJa toda la quo no esté basada en su espíritu y letra.
Guaría. Quo para tomar parieron el remato los que quieran hacer proposiciones depositarán en la C#jadel presidio el dia antes al señalado para la subasta la cuarta parto del total importo dol servicio á quo quieran hacer proposición. Esto depósito so devolverá en el aotoá todo aquel quo no rosujta-ro rematador.
Quinto. Quo los pliegos do proposicionoii los presentarán los lieitadores en la mesa do la junta en el acto do la Subasta oxbibiondo el recibo dol Cajero que acredito habor hooho el depósito que marca la condición anterior y es requisito indispensable, consignar on la cubierta de cada pliego el servicio que en el mismo se propone para la debida confrontación con ol recibo.
Sexto. Que para cada servicióse formulará un pliego de proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas'y Escoltas constituyo un servicio, lófe sombreros de jipijapa otro, los de ya rey otro, los zapatos otro, y ios coya, otro y finalmonte las esquifaoiones, mantas y chaquotoncs otro.
Sé ima. Que si hubiese dos ó mas proposicio-ies iguales ?e abrirá entro los autores do ellos puja verbal á la llana por espacio de diez minutos adjudicándose siempre ni que mejores ventajas ofrezco.
Octava. Quo la adjudicación se hará on todo raso on calidad do interina y no tondrá valor basta quo baya sido aprobada por la Superioridad.
Novena. Que realizada la contrata de cada servició estará obligado á hacer la entrega de los objotos contratados en tres datas la primera á los veinto días do aprobada por la Superioridad, la segunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez dias ó sea un período de cuarenta dias.
Dóaima. Si por el contratista ee dejase do cumplir de algún modo, con las condiciones estipulada?, tanto por lo que hace á la calidad y hechura de las prendas como por lo quo se refiere al tiempo y forma do su entrega se adquirirán las mismas por ol presidio en ol morondo ol precio quo en él tengan, quedando obligado aquel á respondor de la dile-rencia quo rosulte entre su valor, no sólo con ia cantidad do su depósito, sino también con todos los bienes, derechos y acciones que ol mismo posea.
Décima primera. Que en virtud de lo expresado on la condic on unterior, el depósito que se exijo para ia subasta no será devuelto al quo obtenga la adjudicador dol servicio, basta que haya tor-minado por completo la entrega de las prendas y por lajuata .clasificadora le haya .sido aprobada la admisión con cortificado que lo acredite.
Décima soguuda. Quo ol contratista presonta-rá su cuenta al terminar la última ontrega dol servicio ó servicios contratados por duplicado y acompañará al principal como comprobantes los vales que le hayan sido expedidos al recibo de las prendas suscritos por el Sr. Mayor y visados por e?-ta Comandancia, cuya cuenta se;á elovadaá la aprobación dol Excmo. Hr. Gob’mador Gereral y con esto requisito se remitirá á la Ordenación General de Pagos para quo s-a fiscalizada y pegada dentro de los cuaronta dias de su presentación por estar esto sorvicio consignado en el presupuesto goneial de Hacienda aprobado por'S: M.
Décima tercera. Quo el contratista do cada sorvicio abonará 011 ol «uto do serlo adjudicada dofi-vitivamonto su contrata la cantidad do onco pesos treinta y cinco centavos oro para reunir ol importo do sesenta y ocho posos quo do Real orden está mandado se abonen á la imprenta del Gobierno por la indemnización do anuncios según disposición dol Gobierno General do dos lo Abril dol año próximo pasado.
Décima cuarto. Que todas las cuestiones quo se originen sobro el cumplimiento do ¡as condiciones dol presente contrato ó interpretaciones do sus cláusulas, se elevarán á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo .se estará y pasará, sin quo contra él puoda ejercitarse ulterior recut so.
Habana 20 de Mayo de 1879.— El Coronel Jefe, ¡Gramaren.
Modelo de proposiciones.
D. N, N,.....vocinoy del comercio do osta ciu-
dad se comprometo á facilitar á los Presidios de esta Isla ol servicio do equipo y vestuario con sujeción al pliego do gondiciones que he tenido á ¡a vista, y so lia publicado en la Gaceta oficial y diarios do es-
ta capital, dejando de beneficio á favor de los fondos del Establecimiento el	por ciento del
importe total de diobo servicio.
Fecha y firma del interesado.
Habiondo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha veinto del corriente se saquen á pública subasta ol suministro de vívoros para los penados dol Presidio Departamental do esta Plaza, ol Sr. Coronel Jefe ha dispuesto so convoquen lioi-tadores por término do treinta días en la Gaceta oficial y diarios do esta ciudad, paia los que quieran tomar parto en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciono? aprobado por la Superioridad y modelo do proposiciones que a oon-tinuacion so insertan, fijando para dicho acto el dia veinto de Junio próximo á las nueve do su mañana eu el dospacho do su sofioría, situado en ol Cuartel do Presidio.
Habana 20 de Mayo de 1879.—El Mayor 2o Jefe, Manuel Garrido.—V9 B9—El Coronel jefe, Gramaren.
Pliego do condiciones que ha de regir en la subasta para el remate de la producción de los vívores quo se necesitan paia confeccionar los ranchos del presidio departamental de OBta plaza y sus dependencias.
Contador que fue do la Colecturía de Hacienda de Baracoa y vista do la Aduana do este puorto, so presentarán en ol.Cérmiuo de trointa dias en esta Administración á enterarse do un asunto que les interesa.
i)
»
fanega.
Primera.—El contratista se obliga á facilitar al presidio los viveros por los precios que á continuación so expresan, los cuales so outendorán precisamente en posos y roalos fiíertes tipo de oro efectivo.
Garbanzos clase superior.....	14	rs.	@.
Arroz do semilla.............. 11	»	»
Habichuela? blancas .........  10	»	»
Tocino........ j.....	. 815 ,qq.
Manioca en lata.............  817	«
Tabal bacalao de Terranova... 811	»
Papas........................   7	rs.
Azúcar quebrado superior..... 5)	»
Tasajo do manta............... 10	»
»Sal on granine.....	18	»
Pimentón superior........ 812-50 cts. qq,
Maucuornas ajos.............. 3 rs. una.
Fidoos....................... 8 9-50 cts. qq
Aceite comer................. 8 2 botija j @
Cafó on, grano............... $22 qq.
Velas de sobo................ 817	»
Jabón do Castilla............ 8 5 »
Aceite de carbón............. 3) rs. galón.
Especias..................... Gratis.
Segunda.—Que dichos vívoros során do primera calidad y que ol contratista está obligado á remitirlo por su propia cuenta al Cuartel do presidio.
Tercera.—Quo para los efootos do la última parlo Je la condición anterior se lo hará de un dia para otro ol pedido do los víveres que so noces'ten, por medio do una papelota firmada por ol Ayudant» do semana, visada por el Comandante.
Cuarta.— Que ol contratista no podrá eximirse do facililar dichos víveres siompre que do cualquie-a de ellos hubiose existencia en la plaza, pues de no hacorlo, el presidio las tomará de cualquier otro Establecimiento con perjuicio del citado contratista si su importo excediese del que marque su contrato.
Quinta.—Que el término do la contrata durará todo el año económico que empieza en primoro do ulio dol presente año y tei mina on treinta do Junio del año entrante de mil ochocientos ochenta.
Sexta.—Que tei minado ol plazo estipulado el contratista está obligado á continuar suministrando los vívores en la misma forma mientras so ronücen los nuevos contratos, no cxc.diondo el término de esta pròroga do cuatro meses, vencidos los cuales no se podrá obligar al tuministro.
Sétima,—El presidio abonará el importo del suministro por monsuaüdtidos vencidas dentro de los quince dius del mes siguiente al do la provisión.
Octava.—Que si hubiose dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los opositores pujas á la llana por espacio do quinao minutos, adjudicándose ol servicio al quo mayor benefiolo haga á los fondo? del presi'iio.
Novena.—S.empro que á juicio de los Jofes del Presidio ó del Facultativo del Establecimiento, resulto algún articuló do mala calidad será rechazado y repuesto por el contratista con sujeoion a lo que »reviene la cuarta condición do esto pliega, caso de no verificar el cambio.
Décima.—Dol mismo modo el contratista está obligado á reponer la falta quo en el peso ó cantidad que puodu resultar en cualquier artículo á' uyc-fin no se recibirá la provisión sino doppuos do rope-sada en el presidio á presoncia del encargado por ol contratista pata hacer la entrega.
Uudóoima,— El contratista depositará en la Caja del presidio para responder al cumplimiento ie esta contrata la cantidad do mil posos oro, que o serán devueltos ol di-» quo termine su contrato si no estuviesen afectos á dichas responsabilidades. Duodécima. Que para tomar parto en la í-u* asta so ha do hacer efectivo un depósito do quinientos posos en oro on la caja del presidio el cual se devolverá en el acto del remato á los quo no resulten ematádores.
Décima torcera. Todas las cuestiones que se »rigiucn sobre el cumplimiento de las coudicipnos luí presento contrato ó interpretación de cualquiera lo sus cláusulas, se somol oran á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo; sc staiá y pasará, sin quo contra él puoda cjccutarsp último rocurso.
Décima cuarta, (¿tío el rematador de este servicio tendrá ademas quo satisfacer al adjudicarso la contrata sesenta y odio pesos oro, paia la imprenta del Gobierno por derechos do anuncios de la subas La en cumpl'inionto de llealps órdenes y disposioio-des dol Gobierno General do osta Isla.
Dóciína quinta. Quo los pliegos do proposiciones se entregarán on el acto del remate en la Comandancia del Presidio, previa la presentación del recibo quo acrodite haber depositado eu la Caja dol mismo ios quinientos pesos de que trata la duodécima condición cuyo depósito debo hacerse en la víspera del remate.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Coronel Jefe, Gramaren.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y dol comorño de esta oiudad se compromoto á fácil i tardai Presidio Departamental do esta Plaza y sus dependencias todos !os víveres que neoesite con sujeción al pliego do condiciones que bo tenido á la vista y so ha publicado on la Ga cota oficial y Diario do esta capital, dejando do beneficio á f.vor do los fondos del establecimiento el
.............por ciento dol importo de todo el
consumo.
Feclia y firma del interesado:
Cuba 31 de Marzo de 1879.—El Jefe Eoonómi-co, Miguel Norella.
Consumo do ganado.
Debiendo procoderso á la subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal do Gibara bajo el tipo de 4500 pesos en oro al año y con snjcí cion al pliego general do condiciónes publicado .en la Gaceta del 10 do Marzo de 1878 y quo estará do manifiesto en esta Administración Económica 3- on la Colecturía de Rentas dol citado punto;-lo hago saber por medio de este anuncio para la dobida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar oídla 20 db Junio próximo á las doce en punto do la mañana, siendq simultánea en esta Administración Económica y on la Colecturía respoctiva á que portoncco ol consu? roo por el cual so abre licitación.
Santiago de Cuba 29 de Mayo de 1879.—Él Joto Económico, Miguel Por ella.
Habiendo resucito el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del corriente se saque á pública subasta el suministro do pan para los ponudos del Presidio do o »ia Pinza ol Sr. Coronel Jefe lia dispuesto so convoquen lieitadores por término do trom-la dias en la Gaceta oficial y diarios de osta capital, para los que quieran tomar parto on dicha subasta jo verifiquen con sujeción al pliego do condiciono» aprobado por la Superioridad, y modelo do proposiciones que á continuación so insoilan, fijando para dicho acto ol dia veinte do Junió próximo á las nue Ve de 1-a mañana on ol dospacho de S. Sría., situado cu el cuartel dol Pnsidio.
Habana 20 do Mayo do 1879.—El Mayor 29 Jefe, Mantftl Garrido.—Vto. Bno.—El Coronel Jefe, Grama> en.
Pliego de condloionos á quo ha de .sujetarso ei contratista dol suministró del pan para la manutención de los ponados del Presidio departa mental do está Plaza.
So publicó ou la Gacotu do los dias 3, 4 y 5 corriente.
del
CUARTA SECCION.
oncinrAS »bl xxtcbbjok
Sah
Junta Localfdc Instrucción Pública de Ilolguiru
Presidencia.	i
Vacante por fallecimiento dé la señora‘que la soivia, la plaza do maostra do la escuela municipal do uifias de esta ciudnd, dotada con ol haber anual de PoiscíentOs pesos metálico y asignaciones quo para onsores, y alquiler do casa fija ol reglamento do Instrucción primaria; y debiendo proveerse poropo* sicion conformo so previene en el snporior Decreto del Gobierno Goneral, fécha"9 do Julio db 1878, acordó la Junta quo presido, en sesión celebrada oí día 27 do Mayo último, se convoque por medio del periódico Jocal, Boletín oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana durante el término de treinta dias, contados desdo la fecha, aspirantes á dicho destino, quienes dentro dq eso plazo podrán presentar en esta Presidencia su? solicitudes, documentadas, en dobida forma.
\ á ios efectos acordados expido este en Hot-guin á 3 do Junio de 1879.—Rufino del Rosal.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
El nueve do Julio próximo venidero, á las doco del dia, en la Sala Capitular, se adjudicarán en subasta pública, á favor del quo mejor proposlcones hlciore, los servicios de limpieza y alumbrado públi-, 00 del año económico de 1879 á SO.
El tipo para el 19 es de 1,650 posos oro al año y pura el 29 do 6 y 778 centavos oro diarios por ca-da luz’do aceite.
No so admitirán proposiciones quo no estén iijustudus en un todo al modelo y pliego da condiciív nes que so halla de manifiesto con el expediente en dicha Secrotaría todos los dias hábiles.
Habana 9 do Junio de 1879— Juan Lluria.
Jtinta local de instrucción pública del Guayabal.
Secretaría.
V aonnte la dirección de la escuela Municipal do entrada para varones dol pu b!o Caimito, por interinidad dol quo actualmonto la desempeña, do-, tada con el haber anual do seiscientos pesos oro, oienlo cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquiler do oass. El Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto se convoquen por término do 30 dias, á contar desdo la fecha, á los maestros que aspiren á dicha dlrocoion, para quo presonton sus iustuncitH documentadas en esta Secrotaría y asistir á esta casa Consistorial ol din cuatro del próximo Julio, donde tondrá lugar la oposición do unaá tres de la larde unto el Tribunal nombrado al efecto conformo á lo dispuesto en el Superior Decrete de 9 ,<io Julio do 1878.	. iq> •» - •(,.«»
■ Caimito Junio 2 do 1879.—El Secretairio.— V9 B9—El Alcalde Pi osidénto, Váldespinó. ■
Administración Económica de la IVovincia de Hago de Cuba.
Negociado del Persontl.
Los herodoros ó personas quo logalmonlo le reprosenton do D. José Oútivoro do Matarrubia,
Alcaldía Municipal del Guayabal.
D011 José Valdosnino y Macíus, Alcalde Municipal del Guayabal etc.
Por el prosouto so convoca á la persona quo se crea con derecho á un caballo dorudo rosillo do sois y media cuartas de n'zuda, la mano derecha y pata izquierda blanca, luooro corrido, entoro, á fin Je quo se presento con ios docurnontcs nocesafits pava quo lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 do 1879,—José Valdespino..
Ayuntamiento de Quivican.	*
El dia trece del corriente á las doce dól en los portales de esta Cpea Consistorial, tendrá lugar ol remato do ocho bocoyes do azúcar masonbjnlo xistentes en el ingenio Sonora ubicado en esto par» tido, cuyo azúcar lia Sido tasado á sesenta y ocho y tres cuartos centavos on oro la arroba neta, calculándose el peso neto á razón do sesenta arrobas el boco}% Para hacer proposiciones so necesita ol pi-ó-vio depósito en la Mayordomía do Propios de la cantidad de oincuonta posos oro cuya carta do pago se-acompañará al pliego de pro; ORiciones, siendo de cuenta del rematador los gastos do estracoion "y demás quo oourran dospucs do efietuada la subasta. El que rosuUaro rematador entregará como aproxi-* mado laoantidad de. trescientos pesos oro, quodai»-do obligado á satisfacer la diferencia que resultare lespues do comprobad"» el peso según uso y cpstum-brc. Quo asi lo tongo dispuesto en el expediente lo aprenño seguido para el cobro do la oontribucion municipal del referido ingenio tSJonora.»
Quivican Junio 2 do 1879.—J. Víctor Pioneras.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos de quiebra de D. Santiago González y Uuiz, vecino y del comercio do'esta ciudad, se lio dictado por el Hr. Juez de Primera Instancia de la misma y su partido D. Antguio Sierra y Gato, oí auto cuyo te.nqr es el siguiente: Trinidad Junio dos de mil bpiiocientoa setenta y nueve.—En mérito de la ratificación del auto-, rior escrito y de lo que resulta del balance, calado de «leudas y memoria presentados, se declara en estado de quiebra á D. Hanfiagó González y Ruiz, vecino y deV comercio de esta plaza, fijándose los efectos de la misma quiebra á la fecha de este dia: en su consecuencia,, procédase en seguida á la ocupación judicial de todas las, pertooencias del quebrado, papelesy docuuieulosde giro -me puedan pertenecerle, formándose de todo ello el correspondiente inventario bajo cuyo órdeh se. depositará en poder de D. Andrés González á quicu se ^omtira con tal carátery luego que por el mismo sea aceptado el car«*«), constiitiya-e al quebrado eu arresto en Ja cárcel pública; entendiéndose este en su casa si en el acto ofrece lianza de cárcel segura: publíqutse por edictos en los periódicos localés y Boletín de la Provincia la declaratoria de esta quiebra, con la advertencia de que 110 se
pon denota de González, la cual remitirá al juzgado, con-vóuueso á una juuta gcueral de acreedores que tend.rá lúajar en lá salu <1 o é$jte iuzgúdo el día y lioni <iuü iu efec-to se señalará debiendo comparecer legalmente representados los alte no concurran por sí y con losdoenmeutos iustiliccativosde sllS créditos y en cuyo acto tendrá Jugar la designación de síndicos que deberán nombrarse; sáchense los oportunos testimonios para formar con ellos las respectivas secciones de esta quiebra; eucabezámlo-, las con los mismos, designándose por ultimo para el cai-.ro ee Juez Comisario al comerciante D. Gabriel Pe-lezll quien se le liara saber para su aceptación y demás
que le corresponda con tal carácter.—Así 1 > prominc é
H 8.. mandó y firma: doy fó y de que dió por hecha la manifestación que contiene el otro sí respecto al uso del nunel sellado, enya indemnización se tendrá presente eu íu oportunidad— Antonio Sierra y Gato.-Ante mt. Manuel N. Aparicio.—Y para su publicación en la Gaceta liciat.de "la capital, expido el presente cumpliendodo mandado.—Triuidiul 5 do Junio de 18.9.—Manuel N, Aparicio.	A ,