procoJcrá á ¡a apertura do pliegos, hasta quo haya trascurrido raodia hora, la cual so destinará á recibir esto y las cartas do pago dol previo depósito, y facilitar á los Imitadores las noticias quo les convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apeilurado cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos y so examinarán por la Junta las demás adjudicando provisionalmente al autor de la preposición mas ventajosa.
5.55 En el caso do quo resulten dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiere otra mas ventajosa, ho abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutes y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación á favor dc-1 quo ama vontt jas ofrezca.
(j.55 Tan luego corno so apruebeol remato por ol Exorno. Sr. Director General, so procederá á hacer el ingreso del importe del mismo, y otorgamiento du la correspondiente escritura.
7. =* Los gastos que so originen por esto remate serán do cuonta dol rematador, y los anuncios fon abonará en la Gaceta oficia!, quedando asimismo obligado al pago do las contribuciones é impuestos locales con quo deban contribuir al Estado y al Municipio las citadas casas; dosde ol dia l:í del mes en que por virtud de la subasta se declare mejor postor
Modelo do proposición.
D. N..«- N....vecino de la callo..número.,
enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial col día y do las condiciones establecidas on el ¡»liego
du las mismas hace proposición al remato de....en
la cantidud de.. (on lotrus), posos oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresa-daó y demás que fija el Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios, contribuciones en la forma exornada y otros que se orijinén.
IL.hana....focha y firma.
TFKCERA SECCION,
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía dé Causas.
Por el prosonto anuncio so convoca á la Sociedad do Sariol Uomou y compañía, que on Ene ro do! nfio próximo pasado so hallaba establecida o n esta capital callo de Cuba núm. 43, siendo ol gero nto D. Isidro Rom cu, para quo en ol término de quinco dias comparezca c-n esta Fiscalía para ser n otifica-da do superior providencia en el expediente quo promovió para naturalizar la barca inglesa Catlia-rinu María con el nombro do Filomena.
Habana 12 do Mayo do 1879.—Juan Marín Butler.
Consecuente á expediente quo mohallo instruyendo por extravio do la licencia absoluta quo so le expidió por la Comandancia General de esto Apostadero eu 2G do Hoviemhro del aíio próximo pasado, á favor do Vicente Daloira y Freiré, hijo do Juan y do María, natural do Santoña y do la inscripción do esta capital: ho dispuesto quo por término do quinto dia so hagan las publicaciones en loe periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial, anulando el citado documento y »1 efecto so ha proveído al interesado doi duplicado correspondiente.
Habana Mayo 9 de 1879. —Juan María Butler.
Consecuente al expediento que mo hallo instruyendo por extravío déla papeleta de matricula-don de 1861, expedida en la Comandancia Militar de Marina de Ibizu y carta do pago do haber redimido campaba do luí no en esto Apostadero, expedida el veinte y seis de Junio de 1871, á favor de Francisco Yeru y Mayans, hijo de José y do Francisca, natural do San Francisco Javier, do estado soltero, matriculado al folio 29 dol distrito do Ibi-za: he dispuesto quo por término do quinto dio se anuncio por los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial, la anulación de loa citados documentos y para cuyo efecto so ha proveído al interesado do los duplicados correspondientes.
Habana Mayo 9 de 1879.—Juan María Butler.
cientos á los Regimientos de Artillería á pié, ídem do Montaña,Caballería del Príncipe, Batallón do Orden Público, Escribientes, y Ordenanzas Bomberos y Guardia Civil, quo no guarden prisión en loa Castillos oxpresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza on el que so encontrarán & las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á quo estén sujolos. Además, por cada Fiscal so formará una relación con cuatro casillas, poniendo en Ja primera ol nombje y apellido do los presos, on la segunda las fechas do sus prisiones, en la tercera el delito do quo se les acusa y en la cuarta ol estado déla eauso, expresando también en ella las fortalezas ó lugares en que so hallen los presos. Dichas relaciones, en la forma prouisada y*por duplicado, la entregarán los Fiscales bsjo su responsabilidad, al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por ei órJen en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose esto auto ai Excmo. Sr. Gobernador Militar de laP-aza, para quo so comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la orden dol dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden do que por los Fiscalos so cumpla exactamente lo mandado y se h gan los estados en iá forma prevenida; y por último, que so publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los finos oportunos.
Que por este su auto, quo S. E, proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sria. de quo certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Y para &u publicación en la Gaceta oficia!, libro la presente.—Habana ocho de Mayo do mil ocho cientos Retenta y nueve.—Vto. Bno, Cerrada.—Alejandro Nuñez.
Comandancia
Gennai de Marina de la Habana.
Secretaría de Causas.
del Apos‘adero
D. Manilo! do la Rigada y Lea’, Contra-almirante
He la Real Armada y Comandante General del
Apostadero etc. etc.
Do acuerdo con of limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina do esto Apostadero, ho dispuesto practicar la Visita Genera! do Freso?, quo ha do prccoJer á la fiesta do Pentecostés, V do todos los quo tengan causa pondionto en la jurisdicción do la Armada, y debiéndose efectuar el expresado acto en rl Real Arsenal, y en la Cárcel pública do esta Capital, el dia veinte y ocho del corriente mes, á las ocho do su mañane, pubiíquesa en la «Gaceta oficial» y «Diario do laíjMurina» para conocimiento tic quienes corresponda: participeso al S". Coman-danto du Marina do la Provinc'a y al Sr. Fiscal do! A poetadero.
Habana 5 do Mayo do 1879.—Manuel do la Rigada.—Juan Labarta.—Ante mí.— Luis Samper.
Es copia dol auto superior do la Visita Goncral do Presos.
Habana 7 de Mayo do 1879.—El Comandante Societario de Causas, Luis Samper.
Oidcn de la Plaza del dia 13 de Moyo de 1879.
Servicio para el 14.
Jefe de dia—El Sr. Coronel graduado Comandante del Regimiento Caballería del Principe D. JunuAm-pudia.
Vislt a de Hospital—Regimiento Infanta de Cuba.
Capit anln General.—Regimiento Artillería A pié de Ejercito.
Parada. —Cuerpea de lu Guarnición de Ejército.
Preveno ion de Voluntarios.—3er. Eatallon de Vo luutarios.
Ayudante do guardia en el Go bienio Militar.—El 3' de la Plaza D. Manuel Fern nudez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Jnan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.—Bccaño.
J uzga !o de la Capitanía Generaldela Isla de Cuba.
Escribanía do Guerra.
Auto.—En la Plaza do la Habana á ot ho do Mayo do iuíI ochocientos sotonta y nueve, el Excmo. 8r. Capitán General do esta Isla con la consulta dol Sr. Auditor goncral do Ejército y do esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: quo en observancia d« las disposiciones quo rigen, debía mandar y mandaba quo el dia veinte y nueve del corriente mes, so paso visita general á todos los presos sujetes al Juzgado »lo la Capitanía lionera! y á los quo lo están por sumarias fórma las por Fiscales mi litares, teniendo lugar »1 acto on la firma siguiente. Alas ocho de la mañana do dicho dia, pasará S. E.
Castillo del Príncipe, donde serán visitados los prosos do dicha Fortaleza y su campamento, con ci>yo objeto serán conHuredos á la misma. A las nueve, so trasladará á la Cárcel con igual objeto, y terminado ol acto on dicho ostablocimionto, pasara ni Cuartel do la Fuerza, donde so hallarán reunidos con la debida anticipación los presos quo so hallen on las Fortalezas do la Cnbaña y Morro. Los Sros. ■císcalos so hallarán á la hora señalada en lob luga-ros donde so oneneutron los prosos sujetos á su Ministerio, llevando consigo los procosos y demás datos necesarios para rospondor en ol acto á S. E. las preguntas quo los hiciuro,— El Sr. Gobernudo .• do la t'ortaloza dol Principo, tondrá preparado ol local Hondo deba colobrarse ol acto, recibiéndose á S. E. con los honores do Ordonanza.—Los Sres. Jefes y Gficialos, do las guarniciones do dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto con la dobida Anticipación lodos on trago do diario. Los presos ? arrestados sujetos á procedimientos y pertonc-
Prcsidio JDcpvrtamental de la Habana. Comandancia.
Habiendo resucito el Excmo. Sr. Gobornador General con fechada ayor, so saque nuevamento á licitación el remato del taller do tabaquería de este Departamental, fijando para dicho acto el dia 20 do Mayo próximo á las nuevo de la mañana en el despacho do esta Comandancia, situado en el euar-qol dol Presidio de e.->ta capital, para que los que quieran hacer propuesta lo verifiquen con arreglo al pliego do condiciones y modelo quo á continuación so inserta,
Habana y Abril 16 do 1879.—E! Tenienío Corono! Jefe, Gramaren:
Pliego do condicicnos que se cita.
PÜego do condiciones que ha do rejir para el remato en pública subasta del trabajo de los licuados de oficio tabaqueros en ol taller del Presidio departamental do esta plaza.
1? El Presidio facilitará al contratista todos ¡os penados doofic'o tabaquero, ya sean torcedores ó despalilladores quo existan on el establecimiento sin distinción do raza para que los ocupo en dicho oficio en un taller • entro dol establecimiento penal por el mínimnn do 50 hombres.
2? El oontratista abonará á la caja del Presidio la cantidad de 25 posos como jornal mensual do cada operario tabaquero y 17 pesos oro por cada despalillado!*.
Abonará además A los fondos del Presidio el importo do la manutoneion de dichos penados a! respecto de lo que aquella importa al estableciraien to con arreglo A ¡a contrata do víveres hecha para suministro do los que se oonaumen en el mismo.
4? Quo el contratista depositará en la caja dol Presidio como fianza de su compromiso ol importe completo do una mensualidad por el número .do cincuenta operarios, treinta tabaqueres y veinte despalilladores.
5? Quo loa pagos se ha* án precisamente en la caja del presid'O dentro de la quincena siguiente al mes de la cuenta vencida, y de no verificarlo se retirarán los penados sin mas trámites.
6? Q te el trasporte de los materiales y de la obra hecha será por cuenta dol contratista.
7? Que no so hará doscuonto alguno por los penados quo se enfermaren durante ol dia, siempre que estos no hayan sido devueltos antes de las nueve de la mañana.
8? El presidio facilitará los cabos de vara necesarios para la custodia do los penodos.
9? Los penados trabajarán de sol á sol todos os dias exceptuando los domingos, ol Jueves y Vibrios Santos, dia do Corpus, ol do la Purísima Concepción y do S. M. ol Rey, tenioudo en los dias de trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia para descanso.
10.	El contrato durará por ol término do dos »ños á contar desdo la fecha do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genoral.
11.	Además, ol contratista abonará por concepto del alquiler del local quo ocupo ol taller, la eontidad do o on posos oro, siendo do su cuenta todos les gastos de instalación, conservación y los quo origine la reposición de las cosas al ser y estado quo tenían antes do aquella, no pudiendo verificar obra alguna bin la debida autorización dol jefe del Presidio y bajo la dirección dol arquitecto del Estado cuando por la importancia do la misma ó por el emplazamiento do maquinaria pudieran ellas afectar á la seguridad del edificio.
12.	El Gobierno podrá disponor de los pena-des contratados en todo ó parto de la fuerza cuando la necesito para ocuparla en obra urgonte dol Estado.
13.	Que solo en «sto caso y por falta do pago lo los contratistas, podrá suspondjrso ó rescindirse la contrata.
14.	La contrataque hace ol presidio es tras-misiblo á tercera porsona cuando los penados noten gan quo ser trasportados do un punto á otio, pues on tal caso debo prccodorso á nuevo contrato.
15.	Quo cada vez quo venza el término do la contrata habrá do renovarse aquolla con quince dias do anticipación, á fin de quo los penados no queden sin ocupaoion.
16.	Todas las cuestiones quo se originen sobro ol cumplimiento do esto contrato, során ventiladas particularmente entre el contratista y el jefe del Presidio; poro si no hubiese acuerdo ó si dic has cues tiones se refiriesen á interpretación de alguna do las cláusulas dol mismo, so somoterá ol asunto a! conocimiento dol Excmo. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo so estará y pasaiá Bin que pueda ejercitarse contra él ulterior recurso.
17.	Las busi b extraordinarias para el régimen interior del tallor respecto do los trabajos do Iob penados, serán acordadas por ol contratista y Jefa del prosidio y se fijarán en la contrata do modo quo nn quedo duJa alguna en ol cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos estarán los penados su-'or-dinados ála direcoion de la porsona quo represento al contratista y los oncargados do la custodia do uquolios vigilarán quo trabsjon lo quo cualquier otro oporario particular pudiera hacer on buena st-.-lud, sin quo los contratistas estén obligados A gratificar ni á unos ni á oíros duranto las horas estipulada?.
19.	Siempre quo el penado voluntariamente quiora trabajar on sus horas do descanso so le permitirá hacorlo, y en osto caso ol contratista 1c gratificará on mano lo quo con ellos estipule.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do esta capital (en tal parto,) enterado del anuncio y j liego do condiciones insor to en la Gaceta oficial do esta ciudad, me comprometo á tomar on arrendamiento el tallor do tabaquería del Presi !¡o departamental do esta plaza (on tal forma.)
Habana Abril 16 do 1879.—Ei -TcDionto Coronel Jefe, Gramaren.
goncral el Reglamento interior quo ha do regir a! Colegio, y ol especial dol Montepío.
Y	por último deborá procodergo igualmente on junta goncral á tratarse do la liquidación de los caudales del antiguo «Roal Colegio de Escribanos do la Habano,» y su aplicación.
Y	el Excmo. ó llino. Sr. Presidente do Ja Roal Audioaoia, a quien corresponde convocarla, al tenor del primer inciso d< 1 artículo 109, título 89 del Reglamento general orgánico, ao ha servido acordar que dicha junto, para los fines expresados se verifique el dia primero de Junio próximo entrante en el Salón do abogados de aquel Superior Tribunal y bajo la presidencia de la Directiva.
Y	de orden del Sr. Decano so publica por este medio para conocimiento d_> todos los Sres. Notarios del Territorio, sin perjuicio de la citación á cada uno* por oficio, haciéndoseles presente: que queda fijada la hora do ¡as doce de la mañana del citado dia, para dar principio al acto que tíe conformidad á lo prevenido por el artículo 98 dol expre sado Reglamento General Orgánico, no podrá sor nombra 'o para ei cargo de Tesorero, más quo Notario que resilla en esta Capital, á pluralidad do votos; y que el que no concurra ya por esta»- lega!-mente exceptuado conforme al quinto apartado del dicho artículo 109, ya por otra causa, podrá enviar oportunamente su voto escrito y cerrado á esta Secretaria, constituida en la casa número 5, plaza de la Catedral, ó delegar sus facultades, para acordar sobre todos los particulares, objeto de la junta, en alguno do los que acudan, con arreglo : 1 último extremo del memorado artículo 109, on cuyo evento también lo comunicarán á esta dicha Secretaría.
Habana 13 do Mayo do 1879.—Antonio Mendo za, Seorotario.
Junta Loca1 deprimerà enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud de la plaza de de Directora de la Escuela Municipal do niñas do esto pueblo, vaoanto por renuncia do la señora quo la servia, la Junta de mi presidencia en sesión dol dia 16 dol actual, acordó so convoque nuevamonte á oposición oon arreglo á lo que determina la superior circular del Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pasado, señalando un plazo de quince dias á contar desdo la primera publicación, pai'ft quo las que deseen entrar on oposieicn presenten sus solicitudes documentadas dontro del nuevo plazo señalado.
Y para conocimiento general so publica on el Boletin oficial de la Provinola y Gaceta de la Habana, haciendo presente á las interesadas que la escuela está dotada con las asignaciones que el reglamento señala á las escuelas de entrada.
Cimarrones 27 do Abril do 1879.—Domingo Cadenas.
QUINTA SECCION.
ÄCS08.
Colegio Ge Correttore* y Piolarlo* «*-¡sss ©reíales tío Ä» Mafetsaa.
CAMBIOS.
Inglaterra................—18J
Francia.................. j ®
Estados Ünidos......
A 19 . P. 60 d¡v.
& 5} P. GO H[v.
A 6£ P. c[v.
I Gj A 7 P. 60 d[v.
^	1 7H 8 P.cv.
Oro español.................-113¡ A 113$ P.
Descuento mercantil.........- 6 18 billet-.s y 8 A10 oro
ACCIONES.
Se lian vfndido 20 dol Banco Español de la Habana A 110 P. para fin de Julio próximo; cotizadas , por el auxiliar de corredor D. A. Angelít.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar del colegial D. F. López.
D. Joaquin Jimenez Martinez, idem del id. D. J. J. Rodriguez.
DE FRUTOS.
D. Miguel D. Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 13 de Mayo de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
offztJiisAs zesujerior.
Junta Jurisdiccional Protectora de libertos de Holguin.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria celebrada el dia 28 del actual, con los expediontes promovidos en averiguación de si les asisto ó nó dorccho á indemnización á D. N izario Santistoban, por sus esclavas capituladas, Sofia, Amalia, Luisa y Francisca, y a D. Juan Mir Cruz por los de su propiedad, Trinidad Tamayo y Juan Driggs; la Junta de conformidad con el pai ecor omitido por la «omisión nombrada para su examen, acordó declarar sin lugar á dicha indemnización á los referidos dueños por P0 llenar los requisitos p reren id na en al Bando del Exorno. Sr. Capitán General do 1.® de Marzo dol año anterior, y quo so haga público en tnes números consecutivos del periódico ¡oca!, Bolelún Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, pa-a que los quo so encuentren perjudicados puedan entablar su reclamación con arreglo a las disposiciones vigentes.
Ilóiguin 30 do Abril do 1879.—E! Sccrodario, Vicente Doininicis.
El Sr. Juez de primera instancia do esta Villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mi quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber ni moreno José criollo alias Calunga, esclavo de D. Ignacio Duartequo la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se lo siguió en este Juzgado por amenazas, según operación practicada, es de cuatrocientos diez y ocho pesos, para que dentro de quinto dia después delfiltimo anime,iose presente en la Escribanía, del que suscribe A manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que de no verificarlo se procederá A su aprobación A lo demás que corresponda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Mayo 9 do 1879.—Antonio Perez,	A 16
Por consecuencia de loa autos incidente al concurso necesario de D. Antonio Beni tez promovido por D. Juaíi José Noy sobre tercería de dominio, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia «leí distrito do la Catedral se haga saber por este medio al dicho Noy por no tener representación en autos, sinembargo de habérsele convocado para que la constitnyera, que por providencia de esta fecha, ha declarado por bastantes los estrados del tribunal y quo en lo adelante las notificaciones que ocurran en dichos autos seto harán por sí y A noui-i bre de sus menores hijos en los referidos estrados. Habana Mayo 8 de 1879.—Bernardino Suarez.	A 24
Don Anicf to de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito do Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que so ha servido disponer la Real Sala de Gubiemo de la Real Audiencia de este territorio, sobre piovision do la Escribañía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenía A su cargo; por la presente que ha de publicarse durante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca A los que aspiren A obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de io que se resuelva al dictarse la ley sonro arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan A la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tì. S., Manuel Domínguez.	A O 20
ESXOTGS.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
Debiondo ser enterado D. Abad Lando del ro. sultado del expediento que so cursa por cst». oficina sobre libortad dol esclavo de su propiedad Pablo Abad, se publica para que se presento por ai ó por medio do apoderado en esto «entro, Sai*, Pcdj-o baja núm. 16 en el término do 30 dias.
Cuba £6 do Abril do 1879.—Enrique II. Iz-ouierdo.
En expediento quo se instruyo en averiguación do ei la esclava Naroisa, do doñ&Moiüdo Brea, consta empadronada or» los cudsos do 1867 y 1870, el Excmo. Sr. Presidente so ha servido disponer se eito por ol Boletín oficial do la Provincia y Gacotui do la Habana, á D. José íloigosa y Caracodfi, legitimo consorte do la oxprosnda Brea, para quo por sí ó por medio do apoderado y on el término do 40 días, so presento en esta Secretaría, San Pedro baja núm. 16, á declarar lo quo croa convenirlo en ol ¡articular, aperoibido en caso contrario do resol-verso ol expediente en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Secretario, Enrique B. Izquierdo.
A consecuencia do la reclamación entablada por la morona Nicolasa, esclava do D. Cayetano Jarrida, demandando pu libertad como no empadronada en ol oonso dd 1870, el Excmo. fc*r. Presidente ao luv dignado disponer so cito por el Boletin oficial y Gaceta de la Habana, al expresarlo Jarrida para que por sí ó por medio do npoJerivdo y en el término de 40 dias so prosonto on esta Societaria Sun Pedro baja núm. 16, á comprobar ia inclusión en el referido censo do la esclava dso que ee trata, apercibido si no lo verifica do resolverse él expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo de 1879.—El Secretario, Enrique li. Izquierdo.
Alcaldía Municipal del Guayabal.
Don José Valdespino y Macíus, AlcMde Municipal dol Guayabal etc.
Por el presente se convoca á la persona quo se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de sois y media cuartas doa'zadh, la mamo derocha y pata izquiorda blanca, lucero corrido, entero, á fin de quo so presonto con los documentos noeosarios para quo lo soa entregado.
Guayabal Mayo 19 do 1379.—José Vúldespino.
Colegio Effoíarial de la Habana.
Socrctaría.
Por fallocimiento del Sr. Tosaroro de osto Colegio D. Gabriol do Salinas y Macias, debo nombrarse en junta genoral ol que ha do reemplazarlo en ol cargo, en lo que resta dol prssente segundo trienio, ó sea hasta el 31 do Diciembre inmodialo vonidoro.
Asimismo, debo proponerse también en junta
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo proveorso en propiedad por medio do concurso, la plaza do Secretario Contador dol mismo, dotada con el haber anual de mil pesos oro, y cumpliendo con lo que aobro ol particular dispone el Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil de la Provincia en circular de 27 do Enero último y lo acontado por osta corporación, Be convocan as pirantos á dicha piazu, pa a quo en el término do 30 diaa á contar dosdu la fecha, prosenton bus solí« itndos acompañadas de una certificación de la poli cía, en que justifiquen su vida y costumbres y ae s us hojas do servicios certificadas por ol jefe do la < yan servido últimamente. El qu el expresado cargo tomará posesi Julio venidero.
San Antonio do las Yogas y --El Alcalde Presidente, Juan Á{,
Don Antonio Gttzman y Paluclii, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto que se publicará en los periódicos de esta ciudad y en la Gaceta oficial de la Habana, je convoca nuevamente A todos los acreedores de D. Melchor Batista y Caballero, A saber: sucesión de Dí Irene de Varona de Batista, sucesión de D? Bonifachi Betancourt de Recio, Administrador del Hospital de San Juan de Dios. D. Joaquin de Varona y Abad, D. Juan Balaña, DÍMarlana del Castillo, González y Marsella; sucesión de D. Pedro Salcidos Verde, D. Francisco Alché, Anghula y Hermanos, D. Félix Aguilar, D A'ejo Bulet, D. Patricio Mac Arbil, D. Juan Iturrart, DI Manuela O Reilly, Colector BciesiAstieo, Idem do Jos bienes de* Regulares, Idem del Convento Ursulinas, el Ayuntamiento por terrenos ele egidos, D. José Marta, D. Pablo vD. Luis Alvarez y Agüero, D. Emilio de Agüero, D Melchor Batista Borrero, D. Pedro Han-chez Dolz, D. Bernabé Sánchez y Adan, D. Diego Gómez, y por último la situación de D. Salustiano Menen-dez, con el fin do que el dia veinte y ocho del mes entrante A las once de ia mañanase reúnan*n la Sala doi Juzgado sita en la plaza déla Merced con los títulos de sus créditos, si no los hubiesen ya presentado, A nombrar un Sindico en lugar de D. Francisco Vilardell que ha renunciado tal cargo.-—Dado en la ciudad de Puerto-Principe A 19de Abril de 1879.— Antonio Guzman.—Juan B. Herrera.	E 16
D(-n Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia do esta villa y su partido etc.
Por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo A Manuel Rodríguez Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de de nueve dias A contar desde la última publicación se preseute en la cárcel pública de esla villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida per lesiones A los confinados Manuel Carrillo y otros, cierto y seguro de »¡ue si ast lo hiciere se I.e administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario so le declarará rebelde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites dol juicio.— Gliine? M<irzo 9 de 187S.—Laurel.—Francisco Muñoz.
>E O 10
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primor edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo días se presente en la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A D, Pedro Santie cierto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia que con ' ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 6 de 1879.—García Ilniz.—Por su mandado,-Arturo Galletti.	E O 15
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Diego González de la Fé. natural de Canarias soltero como’ de veinte y tres A veinte y cuatro años .'e edad dependiente é hijo de DI María Tomasa de lu s*é A fin de que dentro del término de 9 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presento en la Real , «rcel A descargarse «le la culpa (¡ue le resulia ei la causa <;ue contra él se sigue por lesiones graves A D Anto-nioYBenltezi de la Fé, de las cuales falleció, cierto y se-rrmvyílo que si asi lo hace so leoiiá y administrará cuni-nlida justicia y de lo contrario se le «leciaiarA rebelde j eontuTttaz o incurso en las penas déla ley y porbustante los estrados del juzgado con quien so entenderán los demás tramites que ocurran en el procedimiento.—Habana Mayo 9 de 1879.—García Ruiz.-l'or mandado do 8 Hrla ’Rafael del Pino.	L °,,14
Por’este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo Á D. Faustino Martínez, natural de Asturias, tníterc.' dependiente, de 24 A 26 años de edad y vecino de esta'eiudad, A fin deque dentro del término de nueve días contados desde la publicación del presente, comparezca en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa cierto y
«emiro de que si asi Jo hace se le administrará justicia yle lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é iucurso en las »p-ns de la ley, con quien se entenderán los demás trá-niitP« v diligencias que ocurran ulteriores el ¡«rocoili-miento.^ Habana Mayo 9 «le 1870. García Ruiz-Por mandado de B. H. Rafael del 1 mo.	E 14
Por e?te mi primer edicto y pregón cito llamoyem-nla-’o al asiático Amcu, natural «le Cantón, soltero, como de treinta y seis años, 'cómico para que dentro de nueve di»s después del último anuncio se presente en la r,pal cárcel A descargarse »lela culpa que le íesulta en lii causa que se le siguFpor hurto y cierto y seguro de que ¡le no hacerlo se le «lecíarará rebelde y contumaz y ¡«ir bastante los estrados del juzgado para que con ellos se pntiandan los trámitesque ocurran.—Habana MayoS de ¡379 —GarcíaRuiz.—Porsu mandado.—Arturo Galletti.
Cito, llamo y
garse de la culpa que le resulta en lu causa qué se le sigue por falsificación de un recibo cierto y seguro de quo si asi lo hiciera se le oirá y administrara cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Habana Mayo 4del879.—Aniceto dePalma.—Manuel Domínguez.	A O 14
Por esta mí primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Josó Elias Ramírez, cochero, vecino de esia, para que en el término de nueve dias se presente en este .1 uzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa A que se le sigue por lesiones, seguro de que si así se le hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastnDte los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Mayo 6 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, y por Valera, Fernando Novell. E O 14 Por esta mi Ll carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Rúa, natural de Galicia, soltero dependiente, de 25 años y D. José Peña de la misma naturalidad y estado y de 24 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anímelo, se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por lesiones A un asiático, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se les declarará rebeldes y por bastantes loa estrados del tribunal oon quienes se eutenderáu los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Mayo 6 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S. por Valera, Fernando Novell.
E O 14
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Orbe y Moreno, hijo de D. Francisco y de Di rilar, natural de la Habana, soltero, de veinte años de edad, carretonero, y vecino de la calzada del Monte número 344), paraquodenlro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cuica que leresultnen la causa quo se le sigue por rapto déla jóven D? PaulaRamos, seguro deque se le oiiá v administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones haciéndoselo las notificaciones quo ocurran en ios estrados del juzgado. Habana Mayo 6 de 1879. Pedro M. deBepúivoda. Tor su mandado, Ledo, J. Ramón Portocarrero.	E O 15
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Higinio Díaz, natural do San Antonio, soltero, matarife y de treinta y seis años, para que dentro do nueve días se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por atentado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayó ocho de mil ochocientos setenta y nueve.— Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Al-varez,	E O 14
Por este mi segundo edicto, citollaino y emplazo al pardo Martin de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en lacárcel A descargarse de la culpa que le resulta en causa qii9 le sigo por hurto al meleno José Lúeas 'Sánchez, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y con-tuniaz, incurso en las penas de la leyy por bastantes los estrados del juzgado.—Habana y Mayo 8 de 1879.— Pedro M. de Sepúlveda. Por su mandado Mateo G. Alvarez.	E O 14
ficina en que ha-9 sea elegido para on on primero de
Mayo 19 do 1879. Hernández.
ooio mi snem mi o edicto v pregón
tro déUérmTno dé nueve días,' contados desde 1¿ Pubii
cacionde esto edicto, se preseute en este juzgado sito Amargura núm. uno,’A ,Orificarse dol falorecaidoen la causa que en el mismo se le sigue por estafa A D. CAr-)os x*odro Polony, cierto y seguro de que si así lo hace se e administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se enten-derá dicha1 notificación.—Habana y Mayo 9 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de 3. cria., Rafael ciei Pi-
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tíiiiciu tlcl distrito del Monserrate.
Por eshi mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A D. Angel Sadova, vecino que fuá de la callé de Gervasio número veinte y nueve para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho A descaí-
Don Carlos Quintili de la Torro, Juez deprimerà instan* eia de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo A D. Leon Checa, vecino de Guanajay, soltero, mayordomo que fué del ingenio Pinlllo, de veinte y dos años de edad, trigueño, usando bigote y patilla recortada, para que dentro del término de 9 dias después del último anuncie, comparezca ó se presente enla cárcel do esta cabecera d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo, y un freno, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contiario se le declarará rebelde yjeontumaz é incurso eu¡las penas de la ley.—San Cristóbal Mayo nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—CArlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S., Andrés Fraga.	E O 15
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primero instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Di Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de ed/id para quo on el término do nueve días después del último anuncio so presente en laCArcel pública do e..ta ciudad A descar-»•arsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva, cierta y segura de que si asi jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado donde sele harán las notificaciones que ocurran.--Bejucal Abril 19 do 18757-—L- Emilio Quero!.—Por mandado deS. Sria., Angel Garbullo.	E 16
P,*>r esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Desiderio Diaz, vecino do Arroyo Arenas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la cubra que lo resulta en la causa que se lo BÍguo por robo á D. Francisco González Quesada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cuín-püda,justicia y do lo contrario ce le doclarará rebelde y contumaz y por bue tanto los estrados del juzgado, donde so harán las notificaciones quo ocurran. Bejucal Abril 20 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. S., Angel Carballo.	F O 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de CArlos Tercero, y Juez de ¡»rimerà instancia «le Jaruco ate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevedias se preseute en la cárcel i!e esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dionisio Martínez; cierto y seguro deque si asi lo biciclo so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Jaruco y Mayo 2 de 1879.—José G. Lodon. Por mamludo de S. 8., Rafael Aguiar. Y iwrii su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 16
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul ¡»ara la primera junta general que tendrá por objeto el nombramiento de Síndicos: advertidos dichos acreedores que se tratará prèviamente en la citada junta del convenio que ha de proponerle el deudor: dicho acto deberá celebrarse ol dia cuatro de Junio próximo A las doce en el Juzgado, sito eu la calzada de Galiano número ciento dos, con prevención A lea repetidos acreedores do que solo podráu concurrir los que hallan presentado les documentos calificativos de sus respectivos créditos y los que los presenten en dicho acto,— Habana Mayo 6 de 1879.—Ldo. Gareia Agüero.—Agustín Valerio.	C 15
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramon Valiente, natural de esta, vecino de Santiago, casado, labrador y de cuarenta años de edad, para que den! ro de nueve días se presente en la Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma, cierto v seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado.—San Antonio Mayo 9 de 1879.—Rodriguoz Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente —San Antonio Mayo 9 de 1879.—Antonio de Porto. E 16
Por el presente so citan llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á ia herencia del moreno libre Ambrosio de la Cruz, natural de Guatao, vecino de Vereda Nueva, de estado soltero y do ciento un año de edad hijo de padre no conocido y de Rita Cruz para que en el término de treinta dias que se contarán desde .lue se haga la publicación so presenten con los docu-mentes justificativos de su derecho apercibidos de lo quo hubiere' lugar.—San Antonio ocho de Mayo demil ocho-cic.ites setenta y nueve.WoeG Gabriel Rodríguez Perez —Por mandado de 8. Sria., Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta libro el presente-San Antouio 8 de Mayo de 1879. —Rodríguez. Perez.—Antonio de Porto.	^ E 16
Don José María Larrazabal y Alvarez .le Toledo, Juez do primera instancia do esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Celedonio Valdés, Lijo do la Roal Casa-Cuna, de diez y nueve años de edad, do oficio tabaquero,y soltero, para quo en el término do 9 días contados desdo la focha, se presente en la cárcel do esta villa á descargarse do la culpa quo le resalta en la causu ouo so le siguo por os'^afa «lo unas piezas do ropa a 1). Ka-fael Garoía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley y por hártente los estrados del juzgado, para los demás trámites del proceso. Guanabacoa Mayo diez do nnl ochocientos setenta y nueve.-José María Larrazabal.—Por mandado do S. S., Francisco W. Armongol.
lo u 19
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Usino y »lazo á D. Juan Ramos Sosa^ n^turamle esta \ illa,
"	-----	“	y
onta uc*
te fie testiera seguroííe que si asf lo hiciere se lo oirá y de ht contrario se le declarará rebelde y contumaz é ln-curso en las penas de la ley.—Guanabacoa Mayo 5 de 1H7D.—José Marta Larrazabal. —Por mandado de 8. Si fu., Francisco W. Armengol.	.	y ,14 .
D Eduardo García Agüero Juez do prunela Instancia fiel Distrito de la Catedral.
Por esto primor edicto cito, llame (l D. Anurcs Mou
emplazo