<!e la que se pretende matricular, y los que se ci c-an oon derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Fobrero 8 do 1879.—Ei Sec otario, P. O., Rifad Aragón.
D. Pablo González y Picó, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para matricular la marca denominada «El Africano» para el uso de su lubrica do tabacos y cigarros situada en la callo de Manrique EÚm. 226.
Lo que do orden dol Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do la Gacela uficinl, a fin do que los dueños do marcas puodan examinar ol diseño de Ja que se pretondo matricular; y los que so crean con derecho á oponorso, ( curran á esta Secretaria á presentar sus reclamaciones, en el preciso término de dioz dias á contar dosdo la fecha do esta publica-
cion.
Habana Febrero 8 O., Rafael Aragon.
do 1879.—El Secretario.—
J
33sc.rao. Ayuntamiento de is
Secretaría.
D. Antonio Sauseloni y Morey y D. Juan Zorrilla y Fernandez, han ocurrido á la Presidencia de esto Excmo. Ayuntam ento pidiendo permiso partí establecer un kiosko arrimado al ángulo de la fachada de huecos de la casa Egido núm. 2, esquina á Príncipe Alfonso, cuyo puesto semejante al que está colocado en la casa de enfrente y cu homologa situación, so dedicará á la venta do tabacos, fósforos, etc. etc.
A fin de quo los que se consideren agraviados con esta instalación ocurran á hacer valor sus derechos ante S. S. I. eu el término de ocho dias á contar desde el de la primera publicación del presente, so inser'a en la Gaceta para geno: al conocimiento.
Habana Febrero 6 do 1879.—El Secretario, Ramón dcEchau arria.
Administración Le cal c’e Aduanas.
El Sábado 22 del actual á las doco de su mañana, SG rematarán en los almacenes de esta Aduana 23 kilos felpa do seda en seis piezas con 245 metros, y 2 kilos 500 gramos cinta do seda para sombreros, caidoscn pena do comiso por uo estar declarados en la hoja 13418 del vapor español «Federico,» retasados segunda y z eu 857 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 18 Icslino Barca.
de 1879.—P. O., Ce-
No habiéndose hecho la declaración oportuna do una caja marca C. P. P. consignada a D^ Carolina Peroz y Pérez conteniendo ropa de uso, importada por el vapor-correo «Mondez Nuñez» entrado el 18 do Octubre dol año último, se convoca por este inodio á los interesados para que dentro de quinto diiv lo verifiquon, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponde.
Habana Fobrero 15 do 1879. —P. O., Celestino Barca.
Sindicatura 1? d.cl Ayuntamiento de la Habana.
Ignorándose el domicilio de D. Francisco G. Baúza, Administrador judicial do los bienes quedados por fallecimiento de D. Ramón Díaz, so lo invi la por este medio para que comparezca de 7 á 10 de la mañana en la Sindicatura á mi cargo, sita en la calle do fiernazn núm. 30, á consecuencia do la presentación de la morena .Rosalía, con objeto de coartar á su hija Ana María.
Habana Febrero 15 do 1879.—Fermín de Atendióla.
T ENCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por osle 1X1 < tercer y último odíelo, cito, llamo y emplazo ¡i un individuo desconocido qnoen la noche del 27 <lo Junio cío! año último asaltó en unión do otros dos, á la lancha «Conchita» que se hallaba descargando sacos do arroz en ol muelle-de caballería, el cual so arrojó al mflr en los momentos de la sorpresa, para qoo so prosente en la Cárcel pública de esta Capital cu ol término de nuevo dias, á descargarse do la culpa quo lo rebulla en la sumaria quo instruyo sebro dicho hecho, seguro de queei-así lo verificaro so lo hará justicia, y do no so lo considerará rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios de la ley.
Habana Febrero 12 do 1879.— José Querrá.
Por esta mi primera carta do odicto, cito, llamo y emplazo por el término do nuevodiasá contar desde la fecha, á Carlos do los Santos Reyes, natural de Manila, provincia do Filipinas, do 28 años do edad y marinero quo filó en Enero último dol borgantir goleta español ‘‘Ventura,” para quo so presonto en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse do la -culpa quo le resulta en la causa que so le sigue como desertor del citado bnque: seguro quo si así lo hiciero so lo oirá y administrará justicia, y do nn verificarlo so lo declarará en rebeldía.
Habana Febrero 10 do 1879.—José Guerra.
Per esfa Aii primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo por ei término (lo nueve dias contados desde la fecha, á D. Podro Rey y Dieques, natural •de Moaldo provincia dé Pontevedra, de estado soltero, do 25 años de odad y camarero que fue en Noviembre último dol vapor correo «Ciudad Condal,» para quo so prosente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa quo se lo siguo como desertor dol citado buque: seguro quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará justioir, y 4o no verificarlo so le declarara en rebeldía.
Habana Febrero 10 de 1879.—José Guerra.
Por esta mi primera do odloto, cito, llamo y btiiplaíso por el término do nuovo días contados des fio la fecha á D. Joaquin do la Rosa, natural do Cá
de estado casado, do 34 años do edad y fogone-' íué en el mes do Julio último dol vapor eor-roo*P ‘o Rico,» para que so prosente en la cár-««rúen.	ciudad á dosparearse do la cal-
cel pubhca do	;n {a cau8fl e £ lo 8¡guc como
i“ 2?	«T’-'Va -uo: seguro que si así lo hi-
. rtor del citado buH -ará justicia y do no ve-ciere so lo oirá y administ. ritmarlo so lo declarará on robe ‘ josé Querrá.
Habana broro 11 do 1879.—,.
r» ,	———	. llamo
Por esta mi primerr carta du odicto, c. -(,aci0e y emplazo por el tóimino do nuevo dias con.' dosie la fecha, á D. Ramón Estrada Zuzbito, natu " ral do Huelva, do ostado soltero, de 28años do odad, y camarero quo fué on ol mes do Noviembre último del vapor correo “Ciudad Cotila',” para que so presento en la cárcel pública do esta ciudad, á doscar-80 do la culpa quo le resulta jen la causa quo so le sigue como desertor del eitado buque: seguro que s así lo hiciero so le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará en reboldia.
Habana Febrero 13 de 1879—José Guerra.
á fin de instruirlos en la resolución recauda en el expediente que se formó en la Ayudantía do Marina de Sagua la Grande, oon motivo dejdicho salvamento.
Habana Febrero 14 de 1879.—José Guerra.
Orden de la Biaza del día 21 de Febrero de 1879
Servicio para el 22.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Co-ronel dol Regimiento Artillería ít pié D. Arturo Jonviell.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento A r-tiilería á pié D. Pedro del Castillo.
• Capitanía General.—6? Batallón de Voluntarios.
Principal.—Batallón Cavadores de Reus.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad
Castillo del Príncipe.—Ingenieros Ejército.
Hospiial do Madera.—Batallón Cazadores de Tri-nidad.
Cárcel exterior..........
Castillo de la Punta........
Aduana......'...............
Gobierno Militar............ 6? Batallón Velunta-
Monte de Piedad............. ños.
Banco Español...............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribiente» y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería ¡1 pié de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Juan R. Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 1? de la Plaza D. Juan Aymat.
Ei Coronel Sargento Mayor,—Recafia.
Ayudant’ia Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
D. Antonio do Pazos y Santos, Capitán de Fra-
gata honorario y Ayudante Militar de Marina de este distrito ele.
Por C3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural do Manila, de estado soltero, de profesión marinero, de 34 años de edad y vecino del pueblo do Regla, para que eu el término Je 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse en la causa seguida por hurto cu el guáiro «Nemesio,» cierto y seguro que se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Casa Blanca Febrero 17 do 1879.— Antoni de razos.

CUARTA SECCION.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 17 del corriente, se eaquo á remate en pública subasta el trabajo do los pénalos de oficio tabaqueros, quo deben ocuparse en un taller dentro del presidio con sujeción al pliego de londiciones aprobado por S. E. quo á continuación se iusorta, he dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia veinte y dos do Febrero próximo á las nuovc le la mañana en la oficina de esta Comandancia donde se reunirá la Je nta Económica para adjudicarla al que mejores proposiciones hiciero on concepto que los pliegos so entregarán por los interesados en el acto del remate, pero que habran do hacer ol día ántes el depósito du 500 posos billetes er la caja de esta dependencia y 68 pesos oro por derechos de la Gacela.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramaré.
Pliego do condiciones quo lia de rejir para el remite en pública subasta del trabajo do los penados de oficio tabaqueros cu ol taller del presidio departamental de esta plaza.
Se publicó en la Gaceta del dia 25 de Enero último.
contia
deudo-
Oí’IOJTtfAS »EX. lüXSaiOR
Ayuntamiento de Colon.
Pr< si lencia.
En el expediente de apremio seguido los herederos do ,1). Cosme do la Tomento, res ul Estado por la Mima de tres mil trescientos och enla y siete j cm s treinta centavos en oro, en concepto del SO per 100; lie tíisq tiesto que el din tres de Marzo próximo uo ga «feto o! remate d cien bocoyes de azúrer nia-i abado du centrífugas, pertenecientes al ingenio »Cantabria,» situado tn el partido do Macurigos, y imv d< s por peritos en seis mil quinientos pesos oro. Este acto tendrá lugar á las doco de la mañana d-d citado dia en los poitales de la Casa Consistorial; bien entendido quo no ec admtirá proposición a'guna quo no cubra las óo» terceras partes do la tasación.
Colon 15 do Febrero do 1879.—G. Fuente y Ro mero.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Debieudo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de A-duanas, creadas en virtud de la loy de 25 de Junio de i878; y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1® de Abril próximo la suma de 367050 pesos para lo3 intereses de los 24470000 pesos importe de las obligaciones á que aun no ba tocado la amortización, que Jan para ésta 276450 pesos.
Hallándose dispuesto que laamortizaciort se verifique por sorteop, la Administración de este Establecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre de este año.
1.80 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aauiar número 81, 1 dia 10 de Marzo próximo á las doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Director interino del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento;
2.83	las 244700 obligaciones pendientes de amortización, se dividirán para el acto del sorteo en 2417 lotes do á 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas quo se expondrán al público ántes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.83	Encantaradas las 2447 bolas, se extrae rán del globo 28 en representación de 2800 obli gaciones por valor de 280000 pesos, tomándose 3550 pesos del fondo de amortización para completar el importe de una centena de obligaciones.
4."80 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 28 bola* que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 de Febrero de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nava i aveda.
Corral de Concejo de la Habana.
Callo de la Salud núm. 160.
Por tener cumplido el térm no reglamenta rio sin ser sol-citados por sus dueños, se rematarán el dia 22 del corriente, á favor del mejor postor y á las once de la mañana, los siguientes animales mostrencos:
Una yegua baya, de 7 cuartas, el hierro/ y una albarda vieja.
Una idem dorada, do 6 cuartas.
Un buey galano, cola y frente blanca, viejo.
Habana Febrero 18 t'o 1879. —El rematador, Francisco González.
'legio de Corredor©» y Noíarlo» ec-i&ereiules de ja Habana.
C.
CAMBIO«.
España.......... .......| |
............—I!)
/ 5
.......... i 6
;te mi tercer y último anuncio so convoca traul, cuyas generales se ignoran, y veci-do la callo de la Bomba, para quo dentro Has á contar desdo la fecha, comparezca calía para un acto de jusiicia. ia Febrero/4 de 1879.—José Guerra.
ándoso el actual paradero do los indivi-¡omponian la dotación del balandro «Ma-a,» en la fecha en que los mismos salva-sro «Galicia,» so les cita por tercera y úl-y por término do nuovo dias á contar det-a pata que se presonton en esta Fiscalía,
á SJ P. 60 djv. á 5' P. 8 d[v. á 19J P. 60 djv.
5	á 54 P. C0 djv.
6	á 6i P. 3 d[v. CURRENCY
7i á 8 P. 60 dtv. 8* ¿ 81 P. 3 d;v.
En el expedionto ejecutivo soguido contra D Julián Zulueta, deudor al Estado por la suma de siete mil quinientos pesos oro en concepto del 30 por 100, ho dispuesto que ol día tres do Marzo próximo tonga efecto el remato do trescientas cojas do azú car do refino, cion de quebrado y cieu do centrífugas pertenecientes al ingenio “Vizcaya” situado en ol partido do la Mactgua y tasadas por pontos, en catorco mil trescientos setenta y cinco posos oro. Esto acto teñ irá lugar á las doco de la mañana dol citado di», en los portales de la Casa Consistorial; bien entendido quo no so admitirá proposición al guna que no cubra las dos torceras partes de la tasación.
Colon 15 do Febrero do 1879.—G. Fuente y Romero.
En ol expolíenlo ejecutivo seguido contra loe Srcs. Muro ó h>jos, deudores ai Estado, por la suma do tras mil ochocientos cincuenta y sielo pesos veinte y cinco centavos oro, en concepto dol 30 por 100, he dispuesto que el dia tros do Marzo próximo tonga efect* el remate de ciento cincuenta bocoyes le azúcar mascabndo do trenes comunes, pertenecientes al ingenio “Dulce Nombre,” situado en la Macagua, y tasados por peritos en seis mil novecientos treinta y sieto pesos cincuenta centavos oro. Este acto eo verificará á las doco do la mañana del citado dia, en los portales do la Casa Consistorial; bien entendido, quo no so admitirá proposición alguna quo no cubra las dos torceras partes de la tasación.
Colon 15 do Febrero do 1879.—G. Fuente y Romero.
Junta local de instrucción pública de Consolación del Sur.—Secretaría.
ilallandofe vacante la plaza do Director do la Escuela Municipal de entrada de niños de esto pueblo, por cesantía do D. Joaquin Estapé, electo para desempeñarla, y dotada con ol sueldo anual do seis, cientos pesos oro, t iento cincucuta para gastos do material y doscientos cincuenta para alquiler de ca.»a, el Sr. Alcalde Prcsidonte en decreto de esta fecha, ha dispuesto eo anuncie al público por ios medios de ccslumbre, convocándose aspirantes al referido destino, á fin de que ios quo deseen obtenerlo concurran á las oposiciones quo ante el Tribunal do examen nombrado al efecto, tendrán lu. gar en la ciudad do Pinar del Rio, capital do la provincia, el dia diez de Marzo próximo entrante con arreglo á lo dispuesto en Decreto dol Gobierno General feoha 9 de Julio último, ante cuyo Tribunal deberán los aspirantes prosentar sus instancias documentadas acompañadas de ios títulos profesionales y demás atestados quo acrediten su buena vida y costumbre».
Consolación del Sur 12 do Febréro Vto. Bno.— El Alcalde Presidente.—E.
—El Vocal Secretario, Sotero Llorens.
de 1879 — Fontanales.
Inglaterra.
Francia.
•«
Estados Unido».............{
Oro español................á	„ , ..
Descuento mercantil......-«—fi a 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
SRES. CORREDORES DE bJMANA.
DR CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Euseblo Zublzarreta.
DU FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarretc, auxiliar del colegial I). J. Burgos.
Habana 21 de Febrero 1879—El Sindico Interino, M. Nuñez.	’
En ol oxpodionto do apremio socuido centra D? Dolores Mora y D. M. Quevedo/deudores al Estado, ] or la suma do dos mil seiscientos ochenta y cuatro posos diez centavos oro, en concepto del 3# por 100, h» di*pur»!o quo el dia tres do Maizo próximo tenga efecto el íemate do cien bocojres de azúcar mageabado de trenes comunes, pertenecientes al ingenio «Los Alpes,» situado cu el partido de a Hanábana y tasados por peritos en cinco mil posos oro. Este neto tondui lugar á las doco do la mañana d.l citado dia en los portales do la Casa Consistorial; bien entendido quo no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Encontrándose en los pueblos do Calabazar y Wujay, correspondientes á esto término Municipal varios solares yermos y muchos de olios con fábricas abandonadas, careciendo do ¡os correspondientes cercado», y cuyos dueños unos viven en la capital y otros se ignora su residencia; he dispuesto por medio do la Gaceta oíioial hacerles saber á dichos dueños do los referidos solare», quo en un brevo plazo procedan á cercarlo», bien de piedra mamposteada ó do tablas y á una altura regalar, todo en bien al ornato público, y con el fin de evitar sirvan do basureros que redundarla en poijuicio de la hlgiono pública, haciéndoseles saber asimismo á aquellos quo no cumpliesen con lo quo se dispono y lo que provienen las ordenanzas Municipales ircuirirán on as penas que las mismas marean.
Santiago Fobrero 11 de 1879.—El Alcalde Municipal, Agustín Atórales y Flores.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Socjcta'ía.
Hallándose vacante la plaza do Secretario Contador dol Ayuntamiento do e.-ta Villa, dotada con el sueldo anual do mil poso», y debiendo provoerso en propiedad á propuesta en terna, conformo á lo prevenido on el articulo 118 do la Loy Municipal vigente, ha acordado dicha Gorporaoion quo por el término (ie treinta dias á contar desdo la fecha on quo se publica este anuncio, se convoquen aspirantes á esa plaza, á fin do que los quo quieran optar á ella proseuten al fcr. Alcalde Presidente durauto el indicado poríodo, sus solicitudes acompañadas do os documentos que justifiquen su3 servicios y buena conducta.—Y para general conocimiento so publica el prosente on Guanajay á treinta de Enero le 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero.—Es copia.—El Secretario accidental, Miguel de Cabello. cion en la Gacela oficial.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario do este Ayuntamiento por renuncia admitida al quo la desempeñaba y fó cual está dotada con el sueldo anual do $800 oro, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada on el dia do hoy, ha acordado couvocar aspirantes á la misma, por ol término do un mes, contado desdo esta fecha, á fin do quo los quo la soliciten presonton sus solicitudes acompañadas de les documentos que previene la base 29 do la Circular dol Gobierno Civil do la Provincia, focha 27 del mes próximo pasado publicada cu el «Boletín oficial» de 29 del mismo.
San Antonio 7 de Febrero de 1879.—José V. Maclas.
Nos Pbro. Lilo, D. Toribio Martin y Belaustegni, Gobernador Eclesl 'Stieoen ausencia y por delegación del limo. Sr. Vicario Capituiarde esta DIésesis, Sede Vacaute, etc.
PorcuanloseliaUavacantepor fallecimiento de D. Antonio Moinelo, la propiedad de la capellanía que D. Francisco de Frias y Di Leonor de Miranda, de mil pe-
— j------	- égloñsu
presente
,__________.... que se consideren
con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, il contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y nerentorio término, se presenten en ésie nuestro Tribunal dejusticia, A dedufrirel que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveeré según corre-ponda. Dado en la Habana en 15 deFebrero de 1879.—L. Toribio Martin.—Por manda-
A y untamiento de Guane.
Hallándose vacanto la-plaza de Secretario Contador de oste Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporación en sesión de 25 del actual se convoquen aspirantes á la referid-., plazo, dotada con ol haber anual do mil pesos oro, á fin do que los quo deseen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes documentadas dentro del término do treinla dias contados desdo ol on quo se inserto por primera vez oslo anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, acompañando á ella atestados do buena conducta, aptitud y demás cirounEtancias que garanticen su buen desempeño; en concepto de quo la plaza de referencia so proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119, capítulo 59 do la Ley Municipal Provisional vigente.
Guane 31 do Enero do 1879. —El Alcalde Presidente, Juan Fubregas.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabillo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Doñ-l Floriuda Pons do .Tener, ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle do la Plaza de Armas de esta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En consecuencia se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseñó do la quo so pretendo matricular, y los que se crean con derecho á oponerso ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar dosde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 do Febrero de 1879.— El Alcalde, Ju4o Borona.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
El Sr. Alcalde Prosidente de oste Ayuntamiento, ha dispuesto quo el dia veinte y oeho dol actual á las doce de su mañanase romuton en pública subasta unto los estrado* Consistoriales, dos caballeras de tierra embargada* á D. Martin Sáceta, para hacer afeo-,ivas las cuotas que adeuda por contribuciones, las cuale» o.Aán ubicadas eu el cuartón Ba gaes, punto denominado «La Rup,» y tasadas ci ciento cuaronta pesos oro; adviniendo quo ios gastos de escritura y demás [que »), origino« después do adjudicado el remate, setán de cuenta dol rematador.
Y para su inserción en tres número« consecuti vos de la Gaceta y Bulotin Ofioial de esta provin-cia, expido la presente en Nueva Puz á diez y siete de Febrero de 1879.—Melchor Flguera.
En el expediento de apremio seguido por este Municipio cantra D. Santiago Beño para hacer efectivas las cuoIsb que adeuda por contribuciones su sitio Batané ubicado en el cuartón Combato de este Término Municipal; el Sr. Alcalde Prosidente do esto Ayuntamiento se ha servido señalar las dorte do la mañana del dia cuatro dol próximo Marzo para que tonga lugar ol remato en pública licitación do un cuarto de caballería (lo tierra, perteneciente á la expresada finca, ei cual está tasado en tiescientos posos oro y reconoce un gravámon á favor do menores que se rebajará del valor de la tasación; enteu dióndosa quo ios gastos de eferitura que so originen y demás análogos serán por cuenta dol rematador.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta do la Habana y Boletin oficial de esta Provincia expido la prosente en Nueva Paz á 15 do Febrero de 1879.—Melchor Figuera.
Administración Económico de la Provincia de Pinar dd Rio.
Dispuesto por la superioridad so saque á pública licitación el arbitrio do Consumo do ganado de las jurisdicciones municipales de esta, ciudad, Viña-Ies, San Juan y Martínez, San Luis, La Palma, Mantua, Guano y Baja, bsjo el tipo de 5700 pesos en oro cada año, ho acordado que dicho acto tenga lugar en esta oficina el dia 20 do Marzo próximo á las doco do U mañana,'con sujeción al pliego general de condiciones publicado on la Gaceta dol dia 10 ¿e Marzo de 1878 y quo se halla de manifiesto en ol tfe-ecijtdo.
Lo qu? {tnuncla al público para general conocimiento.	... n
Pinar del Rio Fobrero H de 18< 9. -Floread■ o
Jopes.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Convocatoria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provineia so saque á concurso para su pio-vision definitiva la plaza de Secretario Contador do esto I. Ayuntamiento dotada con el babor anual do mil pesos cu oro, so convoca tí los ysp'rantosá olla para quo prosenten sus lolicitudes con los justificantes de su aptitud y. méritos para ol desempeño de dicha plaza en la Secretaría do este I. Ayuntamiento on el término do 30 dias á contar desda el de la inserción do esto anuncio.
Cayajabos y Enero 29 do 1879.—El Alcalde, Joaquín Atórales Pérez.—Es copia—El Secretario interino, Aliguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobarnador Civil do la Provincia on 28 dol actual y acuerdo do la aprobación de esto dia, se señala ol 28 do Febrero próximo, á las doce del mis mo, para ol tomate del servicio de suministro do petróleo, mechas, ote. necosarias para el alumbrado público, el de la Casa Consistorial, cárcel, etc., on lo quo falta del presente año económico con arreglo ni pliego do con liciones y modolo de proposición quo estera de manifiesto en la Secretaría do oste Ayuntamiento todos los dias hábiles orí horas do oficina. Al tipo de subasta so aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo que se anuncia por esto medio para mayor concurrencia de liciladores.
Bejucal Sido Enero di 1879.— Justo Borona.
QUINTA SECCION»
AUTOS.
En los autos ablntestato de D. Santiago Martínez, vecino que fué del Caserío! de Cojímar que curtan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mi, se ha servidos. Sria. declarar intestado el fallecimiento del referido Martínez y por sus herederos é sus legítimos hermanos D. José Trinidad de la Luzy D? María del Rosarlo del mismo apellido que han venido ni juicio con ese carácter, entendiéndose dicha declaratoria sin periui-cio detercero, ordenándoseá la vez la publicación portres números consecutivos de la Gaceta oficial de la referida declaratoria.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guanahacoa Febrero 11 de 1879.—Francisco W. Armengol.	A 21
aouecj.jH., h. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número pe la Gaceta oficial deestaCiudad.il-bro la, presente. Habana yFebiero 15: de 1879.—L. José francisco de Ayala.	E 21
Dr. D. Mariano Canencin y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y sn jurisdicción.' i or	seSundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Clemente Milioura é Infante, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 22 años de edad, hijo de 1). Clemente y D-. Eusebia y escribiente; para que en el termino de nueve dids, despué3 del Ultimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera, con objeto de que cumpla la condena que de un año de presidio le lia sido impuesta por Ja superioridad, en la ejecutoria de la causa por falsificación, que de oficio so le ha seguido en este Juzgado, en unión de otro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se io oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é in-curso on las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pa. a las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana expido el presente. Alacranes Febrero 4 de 1879.—Dr. Mariano ' 'anen-cta.—Por mandudo de S. 8., VenancioDiaz del Villar. ^	.	.	E O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate etc.
1 or el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio verbal segvido por D. Jacobo Campos contra D. José Gómez en cobro de pesos, he dispuesto que el dia 23 del corriente á las doco de su mañana tenga efecto en la venduta pública do Santurio y Compañía el remate de ios muebles y efectos embargados al segundo que se hallarán de manifiesto en la referida venduta el lila de la subasta.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofleiaf expido la presente.—Habana Febrero 11 de 1879. Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. 8.. Fernando Rodríguez. Secretado. R 35 Dr. 1). Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primerains-tancia de esta Ciduad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Socorro Jimenéz, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguo por lesiones menos gráves al asiático Plácido, seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jamco Febrero 12 de 1879. —Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su inserciou por tres números de la Gaceta oficialde la Habana libro la presente fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 25
Por estepiimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Perez, conocido también por Filomeno Perez cuyas generales se ignoran para quo dentro denueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que li resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. José Parreño Diaz cierto y seguro de que si ssi lo hiciero se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga,do con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite» déla causa —Jaruco Febrero 10del879. Guillermo Bernal. Por mandado de 8. S. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro Ja presente en Jaruco fecha ut suprn.— Bruno G. Camdto.	E O 24
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Orozco, natora! de Corral Falso, casado y do 26 años de edad, para que en el término de 9 días después del últimoanunoio, se presente en la eár-cel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en ios criminales por homicidio deD. Ramón Tru-jillo; cieito y seguro Uo que si asi lo hiciere se ie oirá-y administrará recta y cumplida justicia y délo c mira-rio se le declarará rebelde y contumáz e ineurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzga-dopara las notificaciones y trámitesque ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Alacranes y Febrero 9 de 1879.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de S. 8., Venancio Diaz del Villar.	E O 21
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y em" plazo á D. Jorje Cabrera, cuyas generales se igm-ian, para que en el término de nueve dias, después del último anuncióse presente on la cárcel de esta cabecera á des ■ cargarse de la culpa que le resulta en los cr rainales por estafa de una yegua y una albarda á D. Manuel del Valle cierto y seguro de que si asi lo hiciere He le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ias notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Alacranes Febrero 7 de 1879. I)r. Mariano Canencia. Por mandado de 8. S. Venancio Diaz del Villar.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta nal primer carta do edicto cito, llamo y emplnzo al pardo Isidro del Cristo, pura que dentrode 9 dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la eulraquele resulta en la causa quo se le signo por estafa de un tablero de dulces á D. Antonio López Criñas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámitesque ocurran.—Habana FebreVol9.de García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
B O 24
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Gorgolla, de oficio carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di Rosario Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 18 de 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 24
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por e3te 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Herrera y García, na.ural de Santander, del comercio, para que dentro del término de nuevo dias se presente en la cárcel de este Capital á responder á los cargos que le resultan en la causa por estafa de dos mil pesos en billetes de la pertenencia de D Augusto Alberto apercibido que de no comparecer se le dec arará rebeltie señalándosele para su representación en dicha causa los estrados del juzgado y parándole el perjuicio que hubiere lugar. Habana 20 de Febrero de 1S<9 —AnL ceto de Palma.—Por su mandado Fernando Novell,
E O 23
par
1879,
Por el presentes? y último edicto, cito llamo y em-
‘ , -»»	__TT_____	.1 ni ina \TómilllO VfìlwLi.
EDICSOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Toribio Martin y Be'austegui, Go liernador Eclesiástico en ausencia y por delegación del Iltiuo. Sr. Vicario Capitular de este Obispado,-Sede Vacante etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento deD. Antonio Moinelo la propiedad de la capellanía dedos mil pesos de principal quo mandó fundar DI Juana Etiquen de Flores; y sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos.y convocamos ájtodoslésque se consideren con derecho ásu obtención,para que dentro de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto quedamos y asignamos por único y perentorio término se presenten eú este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 14 de Febrero de 1879.—Ldo. Toribio Martin.—Por mandado de S. 8. I. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente.—Habana 14 de Febrero de 1879,—L. José Francisco de Avala.	E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Miranda á fin de que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este juzgado á evacuar el traslado que se ie confiere de ia acusación del Promotor Fiscal á virtud de la causa seguida por rapto do D? Luisa Basalto cierto y seguro que si así lo hiciereTse le adminístrate recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Dado en lavilla de Guiñes y Febrero7 de 1879.—Laurel.¡Por su mandado. Francisco Muñoz.	E O 25
del .....___________
pital á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa de un tablero con dulces á D. f Manuel Slaje, apercibido de que de no verificarlo se ie declarará en rebeldía sefiulándole para su represen I ación en dicha causa los estrados del juzgado y le parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana 20 deFebrero de 1879. Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 24
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustt-e Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito llamo vefnplazoá D. Manuel Oyarzabal Elizarán, natural de G'mpúzcua, soltero. como de treinta años de edad para que en el¡ término d« nueve dias contados desde la fecha, se presente on la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa queso le sigue en este juzgado por defraudación á la Hacienda pública; cierto y seguro que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde'y contumaz é incurso en las penas do la ley.—Habana Febrero 18 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E C 2C
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil,-cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha, se piesente ttn la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un caballo; cierto y seguro quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, éincuiso en las penas de la ley.—Habana Febrero diez y ochó de mi! ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.- Bernardino Suarez.
E- O 21
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas quo se crean con derecho á heredar los bienes que quedaron al fallecimiento de D? María Ignacia Lilis Alfonso, natural y vecina dei Santo Cristo de la 8a-lud, casada con D. Gonzalo Martinezy de setenta y dos afios de edad, hija lejltima de D. Juan Luis Alfonso, y de D? Dolores Hernández, para que dentro del término de 30 dias, contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado á deducir el que les asista. 8an Ant otilo 17 de Febrero do 1879.—Rodríguez Perez—Por mandado de 8. 8., Antonio de Porto. Y para su publicación en tres