comparezca en este Juzgado 5 prestar un acto de justicia y do lo contrario so le declararil rebelde y contumaz Inclino en las penas de la leyy y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones «pie ocurran,—Güines y Mayo 15 de 1879.—Alejandro Lau; reí. Por bu mandado, Ij. Joan Bautista Oiaz. * para que dleba Inserción tenga efecto libro la presente.—Guiñes Mayo 15 de 1879.—L. Juan Bautista Díaz.
E O 27
D José Gabriel Rodríguez Perez, Juez do primera instancia de esta Villa y su distrito judicial ete.
Por esta mi primera carta »lo edicto y pregón, cito Hamo y emplazo al moreno Rafael Pellove do las generales queso ignoran, para quo dentro do nueve días contados desdóla feelia se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones ni de su olase Martin Bruselas, cierto de que si así lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo contrario seguirá laoausaen su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presento fuere.—Ban Antonio Mayo 20 do 1879. José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres mimeros de oficio de la Gacota ofioial libro la presente.—Ban Antonio Mavo 20 de 1879.—Antonio de Porto.
3	E O 28
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valiente, natural de esta, casado, labrador y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel pfiblica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incur so eu las penas de la Leyy por bastante los estrados del juzgado.—Ban Antonio Mayo 20 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta libróla presente.—San Antonio Mayo 20 de 1879. Antonio de Porto.	E O 27
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera
Instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos del pardo Ildefonso Montenegro y do D. Pedro Diaz, seguro <le que si a«í lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Mayo 18 de 1879.—Lio. Emilio Querol.—Por mandado de 8. Srla., Gaspar Barona.	E 0	28
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y era plazo al negro José González, al¡a3 Vuelta Abajo, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcelde esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se lo sigue por lesiones al negro José seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ce le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 16 4 de 1879.— T, Kmilio Querol.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	E O 27
i). Valeriano Márcos Gómez, Juez de Primera instancia
de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por esta mi primera carta deedioto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Lemus Sobrado procesado en esto Juzgado en unión ile otros por lesiones menos graves, á fin de quo en el, término de nueve dias se presente en la Escribanía del que refrenda á notificarse con citación y emplazamiento para ante la Ezcma. Audiencia Pretorial la sentencia recaída en esta causa, apercibido en_ contrario á declararlo rebelde entendiéndose dicha notificación y demás actos que ocurran en ella en los estrados de este Juzgado.—Sanotl-Spíritus Mayo 14 de 1879.—Márcos. —Por mandado de S. Sría., Juan Carbonell.
E 25
D. Pedro Muñoz de Septilveda, Juez de primera iustan-
cia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y convoco á todas lus personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del Ultramarino D. Manuel Rodríguez Barrera, natural de la Ciudad de Sevilla, soltero, de veinte y dos años de edad é hijo legítimo de I). Manuel y de b® Joaquina; veoino que fué de la calle de Santa Clara número treinta y seis, y dependiente de comercio; á flu de que dentro del término de treinta dias se presenten en autos en el Orden legal correspondiente, á deducir el derecho de que se orean asistidos paraobtará la herencia, y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, en tres números seguidos de la misma para que llegue al conocimiento de los interesados en ella. —Que ast lo tengo mandado en los autos Intestado del referido D. Manuel Rodríguez Barrera.—Habana Mayo 14de 1874.—Pedro M. de Bepúlveda.—Por mandudo 'de S. Bna., Mateo G. Alvarez.	E 29
Por este mi segundo edicto, cito, 11 mo y emplazo á D. Atllano Rivcron, natural de Puerto-Príncipe; veci no del Vedado, soltero, labrador y de 19 años, para que dentro de nueve dias se presenteen (a cárcel ft descargarse de luoutpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto da un caballo á D. Ventura Mundet, cierto de que si lo hiciere so le administrará justicia y de no lo decía raré rebelde contumaz Incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Mayo 23 de 1879. Pedro M. Bepúlveda. Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 23
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libro Hlglnlo Diaz, natural de Sun Antonio, soltero, matarife y de treinta y seis años, para que dentro (le nueve días se presente en la cárcel á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que le sigo por atentado contra agentes do la autoridad, cierto de que sllohiolere, le administraré justicia y de no lo declarará rebelde, contumaz, Incnrso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo veinte (lo mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Bepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 27
por este mi tercer elicto, cito, llamo y emnlazo á D. Juan Uulz&dlllay Rodríguez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 17 años, liijo de Antonio, para que se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa »pie lo resulta en causa que le sigo por lesión á D. Manuel Boto, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado—Habana diez y siete de Mayo de mil ocho-ceintos setenta y nueve.—Pedro M. Sepülveda.—Pur mandado de B. S. qo, Mateo G. Alvarez.
E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Orbe y Moreno, hijo de D. Francisco y deD'.1 Pilar, natural de la Habana, soltero, de veinte años de edad, carretonero, y vecino de la calzada del Monte número 344J, para que dentro de nueve dias'se presenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul na que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la Jé ven D.* Paula Ramos, seguro de que oe 'le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente v haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Habana Mayo 19 de 1879. Pedro M. de Bepúlveda. Por su mandado, Ledo, J. Ramón Portocarrero.	E O 27
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Cárlos Ruiz, natural y vecino de Santa Muría del Rosario, soltero tabaquero, dé 32 años, estatura regular, envuelto en carnes; puraque euel término de 9 »lias contados desde la fecha se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones‘á Di Márcos Rodríguez; seguro de que si asi lo hiciere se leo¡rá y administrará -mplida justicia y de no se le declarará rebelde y oont aaz, incurso en las penas de la ley par í, las notifica- >es y demás trámites del juicio.—Guanabaooa Mayo ,-d de 1879.—José María Larrazabal —Por mandado de S.’B. Francisco W. Armengol.—Y para su pul 1:-< ación por la Gaceta oficial expido la presente.—Francisco \V, rmengol.	y O 28
Por esta mi tercera carta de edicto y 'gon, cito, i'amo y emplazo á D. Celedonio Valdés, hijó'de la Real C isa-Cuna, de diez y nueve años de edad, de oficio tabaquero,y soltero, para que en ol término do 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cu'pr. quo le resulta en la causa que se 1- sigue por estafa de unas piezas de ropa á D. Rafael García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de n6 se lo declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites del proceso. Guanabacoa Mayo veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. S., Francisco W. Armengol.
.	E O 27
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castañeda natural y vecino de esta, solt ro, cigarrero, de treinta y dos á treinta y cuatro años de edad, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas’ barba y bigote rubio y á Doña Merced Diaz, natura! de la Habana, vecina de ¡esta, soltera y de veinte y ocho á treinta ai os de edad para que dentro de nueve diss se presenten presos en Ja Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la causa formada al primero por rapto de la segunda, ciertos y seguros deque si ast lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é hicimos eu las penas déla Ley.—Guanabacoa y Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—José María La-r raza bal.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.— Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 19 de 1879.—Luis J. Marín.
Por este mi primer edicto .ato, llamo y emplazo á D Reinaldo (a) Ché, natural de Regla, soltero y vendedor de pescado, para que dentro de nueve días se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. José Valdés por lesiones; cierto y seguro de que si así ’lo hiciese se lo oirá y administrará justicia, y délo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iiicurso en las' pe-n«9 de la ley.—Guanabacoa Mayo 19 de 18 9.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. Sría., Luis ,T. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 19 de Mayo de 1879,—Luis J, Marín. E O 26 ,
D. Emilio Miranda Godoy. Juez de primera instancia del distrito del Campillo de esta capital.
Eli virtud del presente se ciia, llama y emplaza por término de veinte dias, contados desde su Inserción en la Gaceta de Gobierno de Madrid, al reo prófugo D. José Amador Tocino, Alférez de Milicias de la Isla de ( liba, para que se presente en la Cárcel de Audiencia á dc-feuilcrse do los cargos que le resultan en la causa que se le sigue sobre estufas; y de no verificarlo le seguirá la causa en su rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar v ruego y eneariro á las Autoridades y demás dependientes de ia Policía judicial quo en caso de conseguir la prisión sea conducido por tránsitos á disposición de este Juzgado. Dado en Granada á 15 de Abril de —Emilio Miranda Godoy.—Por mandado de B. Brfa., Francisco de Paula Montero.	E 26
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Noguera Pereira natural de Orense de 32 liños casado, jornalero y vecino do esta ciudad, para que dentrode nueve dias contadosdesdeesta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones grávep, cierto y seguro de que si así lo
hiciere se le administrará cumplidor justicia, y de lo cons trariose ledeolarará rebelde y contumaz, incurso en la-penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás 'trámites.—Ha-baua Mayo 15 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado Juan Hipólito Vergel	E O 27
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Baldomero Roque y Flores, natural de Güines, vecino de esta, soltero, escribiente, de veinte v ocho años ó hijo de D. Cirineo y D? Lugarda; D. Antonio Alvarez Martínez natural de Asturias, vecino de esta, escribiente y de treinta y cuatro años de edad y D. Jo-sé’Saiz de la Peña, natural de Cienfuegos, vecino de esta, soltero, escribiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro (le9 illas contados desde la fechase presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa queso Ies sigue por estafa y defraudación al Estado; ciertosJ? seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de n6 se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley dándose por bastante loa estrados del tri-tribunal, para las notificaciones y demás trámites—Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Martínez para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hilarlo Díaz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le 'declarará rebelde y contumaz por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ócu rra.—Habana Muyo 19 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 27
REMATES.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Cristóbal Carreras contra D. Pablo Raurell, depositario y administrador judicial de los bienes del intestado de DI Francisca Lauzan y Chamiso en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mariaante mí, el diaó delmfs de Junio próximo á las ocho de su mañana y en las puertas de t site juzgado para el remate de treinta y tres esclavos de diferentes clases y edades con derecho al patronato de cuatro menores y un» sexagenaria, tasados los primeros en diez y seis mil cien pesos en oro —Y para su publicación en la Gaceta oficial convocando licitadores libro la prisente.—Habana Mayo 23 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	E 80
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instan
cía del dial rito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los quo quieran hacer proposición al bergantín goleta español «Enrique» de 177 toneladas do registro empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado al frente de los al mneenes de azúcir de Regla, al costado ,del vapor «Marco Aurelio y cerca de «Cayo Puto» el cual se rematará polla venduta pública de Sierra y Gómez, ba jo ol tinglado del muelle de Caballería el día 23 de Junio próximo entrante á las doce de la mañana, cuyo inventario de dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen y demás anexidades, se encuentra de manifiesto en la expresada venduta á donde pueden pasar á examinarlo ó el día de la subasta en el lugar señalado.—Que asi lo tengo mandado eu I03 autos seguidos por la sociedad de Coro, Cano y Compañía contra el capitán de dicho buque en cobro de doscientos sacos de harina.—Habana Mayo 24 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Maza.
R 30
Bu el incidente á los autos del concurso do D. Gabriel Cláudio de Zequeira, formado para tratar de la administración del ingenio San Felipe de Caobas; ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí que se saquen á púb'íea subasta cien bocoyes de azúcar mascabauo de la zafra actual de dicho ingenio, señalando para su remate el día diez del mee próximo á las once de la mañana en el juzgado; 11-llede Manrique número 73, pudiendo examinar e el fruto en los almacenes de Regla donde estará consignado á la órden de I). Cándido Zaburte y París, subasta que se llevará á efecto en los términos siguientes.—Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados que serán abiertos por S. Sria. eu audiencia pública del (lia y hora designado, prefiriéndose laque mayor precio ofrezca y admitiéndose una puja de diez minutos si resultaren dos ó mas iguales; que ese mismo precióse entenderá entiegando de contado el aproximado; y que el término para pesarlos es el de 10 dias Improrobables.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 24 de 1879.—José Nicolás de Ortega.	R 30
Ledo. D. Pedro M. de Sepülveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente hago'saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por la Caja de Ahorros y Descuentos de esta Ciudad contra los bienes de D. Domingo Perez Ríos y D. Domingo Perez Ramos en cobro e'ecñtivo de seis mil pesos oro y sus intereses, he señalado ¡as docedel día treinta de Junio entrante en el Juzgado sito en la calle de «L Ignacio número cincuenta, para el remate en pública subaste de una estancia y molinos conocidos por «Antiguos Molinos del Rey,» tasados con sus demás anexidades en doce mil ciento setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro.—Otra estancia titulada Buena Vista tasadas con sus fábricas v demás en tres mil doscientos SPtenta y siete pesos ocheDta y dos centavos oro, situada en Puentes Grandes y una casa en dicho pueblo • alie de San Antonio número ocho tasada en ocho mil veinte un pesos veinte y cuatro centavos ore; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos ni postores sin la presentación de carta de abono suficiente.—Habana Mayo *19 de 1879.—Pedro M. de Sepúl-veda.—Por mandado dé 8. Sría.—L. Ramón Portocarrero.	R 29
Eu los autos de la demanda ordinaria establecida por D. Antonio Garda León contraD. Manuel Cemente eu cobro de pesos, el Si. Juez de primera instancia de esta villa se ha servíló señalar el dia 29 del corriente álas doce de la mañana, en las puertas del juzgado calle de Versalles número 27, para el remate de los esclavos Paulino y Silverio criollos que están tasados á cuatrocientos cincuenta pesos oro cada uno.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabaooa y Mayo 17 de de 1879.—Luis J. Marín.	R O 29
nueve dias eu obsequio de la Administración de justicia. —Y puraque se iuserte en la Gaceta ofi ial en tres números consecutivos como se ha mandado libro la presente en la Habana en 19 de Mayo de 1879.—Alejandro Nuñez.	C 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe en esta Capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaeetaoficial y término de tercero día á las personas quej conociesen á D. Cárlos del Sol y Sel; y puedan declarar, por el conocimiento que tengan acerca de los motivos desu muerte ocurrida el dia 19 del corriente en el Hote' Vlltanueva sito Dragoues doce.—Habana Mayo 21 dejt1879.—Rafael del Pino.	.	. C 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí se cite por esto medio para que en el término de quinto dia se presente á evacuar un acto dejusticía en causa contra el negro Rafael Rodríguez por homicidio del asiático Andrés del ingenio Amelia, al asiático Juan cuyas generales so ignoran y que en el mes de Febrero último so encontraba trabajando do cocinero en el partido do Batsbanó con D. Narciso Lrrrategui.— Bejucal 1G de Mayo (le 1879.—Angel Carballo.
E O 28
El Sr. Juez de primera Instancia del Pilar, ha dispuesto sr convoque par la Gaceta ofioial á los parientes de D. Antonio Aniero Peñas, peón de carretas del Arsenal de esta 1 laza, y cuyo individuo se halló ahorcado en las faldos del Castillo del Príncipe para que se presenten en el inzgado A declarar.—Habana 17 de Mayo de 1878.—Mateo G. Alvarez.	C O 28
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo bayo, que fué encontrado el quince del actual en el partido del Mariel, para que dentro de veinte dias eomparezcan en el juzgado á deducirlo en forma, apercibidos si no lo verifican de que se declsrará mostrenco. Y para que tenga efecto dicha publicación li bro la presente, en Guanajay y Mayo 17 de 1879.—Manuel de J. A rocha.	C O 28
El Sr. D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este Partidojudiclal, se ha servido disponer eu la causa criminal seguida por ante.mt por haberse encontrado en el potrero titulado de Pico, alrededores de esta ciudad el dia once del actual el cadáver de iiu hombre que no ba podido ser identificado por hallarse en estado de descnm posición; que por ttes números déla Gaceta oficial de la Hobana se convoque á todas las personas que sepan y puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan ante este Juzgado á declararlo.—Remedios Mayo 12 de 1879.—José Jiménez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Fraud, que se dice residió en la calzada del Cerro númeto 654, para que dentro de tercero dia, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 19 de Mayo de-1879—Miguel Valere,	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres de los vecinos mas inmediatos á la casa número 22 de la calle de Antón Recio don e habitaba el moreno José de la Rosa; para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar si les consta que aquel poseía ó no bienes.—Habana Mayo 20 de 1879,—Miguel Valera
G O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon serrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Federico Espó-ito Perez, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que dentro do tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un neto de justicia en causa crimi r.al.—Habana Mayo 20 de 1879. —Miguel Valera.
C 0 28
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de pri mera instancia ilel distrito de Monserrate, de esta ciudad ba dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se con voqueá D? Francisco Ponce Rivera, natural de Huelva soltero, de 29 af 03 y vecino que ha sido de la calle de Neptuno número ocho, para (jue eomparezeaen este juz gado á la práctica de un acto de justicia—Habana Ma yo 2.4 de 1879—Por D. Fernando Novell, Mignel Valera
C O 28
En la causa criminal que instruyo por desaparición de D. Angel García y Sánchez, natural de Robledo, vecino del Término Municipal de Camnjuanf, soltero, del comercio y de treinta y un años de edad, ha dispuesto por anti mí, el Sr. Juez de Primera instancia de este partido judicial, que en tres números déla Gaceta ofi cial se convoque á las personas que puedan da r razón del paradero de dicho García Sánchez, para que comparezcan á declarar lo que sepan sobre el particular.—Remedios, Mayo 12 de 1879.—José Jiménez.	O 26
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepülveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto se cite á O. Juan Añiles de la Trinidad y á tres personas que conozcan y expliquen los bienes <¡ue este posea, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle de Ban Ignacio nil mero cincuenta á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Mayo 13 de 1879—Mateo Q. Alvarez.	ó 26
En los autos del concurso necesario de D. Juan Ve guer he dispuesto que por el presente se cite á todos los acreedores para la Junta general que tendrá efecto el dia veinte de Junio próximo á las doce en la calle de San Ignacio número setenta para proceder al nombramiento de Síndicos; en concepto que solo podrán concurrir á la junta los acreedores que hayan presentado los títulos ae sus créditos ó que lo presenten en el acto—Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial se libra el presente—Habana Mayo 19 de 1879— García Ruiz—Por mandado de 8. Sría,, Arturo Gallettl
C 26
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do este partido judicial, por ante mí ha dis pirsto en causa contra el pardo Francisco Bolufé por homicidio robo y lesiones que en virtud ds ignorarse el actual paradero do D. Indalecio Diaz, Administrador que fué del ingenio Echevarría, se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial para queden-tro de nueve dias comparezca en este juzgado á euacuar un acto de justicia eu la expresada causa. Y para su pu blicacion como está dispuesto expido la presente en Ja-ruco á 12 de Muyo de 1879—Rafael Aguiar.
O O 27
PARTE NO OFICIAL.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se ha servido disponer por aute mí se convoque por este medio ñ un individuo blanco, de estatura alia, delgado y vecino que según aparece es de Seiba del Agua, jurisdicción ue Guanajay y el mismo que en veinte y seis de Abril último y de once y media á doce de dicho dia denunció en la Iuspec-ciou de vigilancia del primer distrito de esta ciudad haberle sido robada una cartera que contenia quinientos pesos en billetes; comoasl mismo á las }>elsonas que puedan dar razón del hecho, á fin de que en el término de quinto illa comparezcan ante el Juzgado á declarar lo conducente en las diligencias sumarias formadas á virtud de tal denuncia.—Habana Mayo 16 de 1879—Bernardino Suarez.	O 29
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudau á consecuencia délas diligencias de cumplimiento de la ejecutoria de la causa seguida á D. Diego Fernandez Bulnes por contusiones, se llama á iste para que se presenteen el juzgado calle de Ban Ignacio esquina á Lamparilla número 50 á satisfacer las costas dei procedimiento en ambas instancias y en cuyo pago fué condeuado, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas que le conozcan y puedan declarar si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio por los que pague contribución á fin de que se presenten á manifestarlo ante S. Sría., dentro dentro del término de nueve días en obsequio de li administración de Justicia.—Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial como se ha mandudo libro la presente.—Habana 19 de Mayo de 1879.— Alejandro Nufii z.	(j 29
Por disposición del Sr. Juez deprimerà instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de las diligencias ¡de ejecutoria de la causa seguida por riña á los asiáticos Eduardo Morales y Francisco Bernable se llama ai primero para que se priseD te en el juzgado sito en la calle de Ban Ignacio número cincuenta esquina á la de Lamparilla á satisfacer la mitad de las costas de dicho procedimiento en que fué condenado, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas qué conozcan al referido asiático Eduardo Morales y puedan declarar si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó omercio por los que pague contribución, áfin de que ocurran a declararlo auteS. Sría,, dentro del término de
HABANA 27 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. DI Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. IP Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Estéban de Cafiongo.
ALMONEOA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por dispo icion del Sr. Jefe Económico de la pro vincia y á consecuencia del expediento de apremio se. guillo en cobro del .40 por ciento á los Sres. Pineda y O?, por la bodega titulada «El Brazo Fuerte», situada Aguiar 86, se rematará el mártes 27 del corriente á las doce en esta venduta donde se halla depositado un gran lote de vinos, licores, frutas y conservas alimenticias; todos finos y en buen estado, una aran mesa de corredera, una nevera y una carpeta; retasado todo en $509 oro.
VESDUT1 PUBLICA í DEPOSITO JUDICIAL
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El miércoles 4 do Junio á las doce del dia se rematarán en la calle del Empedrado número 15 ó sea eu la puerta do! Juzgado de Paz de la Catedral, y por disposición dol Sr, Juez del mismo y á consecuencia de la demanda del juicio verbal í-eguido por D. Luis Mazon y Rivero contra D. Manuel Bornes en cobro de pesos, los efectos de zapatería, armatoste y mostrador, los cuales han silo tasados en 8 560, con 50 centavos en billetes del Banco Español, dichos efectos pueden verlos on la calle de 0‘Reilly número 76, y en inventarlo en la Secretaria de dicho Juzgado,
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C*
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Jesús María, se hade rematar por medio de esta venduta, las existencias que constituyen, el establecimiento titulado «Mi Esperanza» situado on la callo do O'Reilly n9 85, á las doce del dia 27 del corriente, tasado en $ 8,944-75 cents, en oro; no admitiendo otra proposición, que no cubra los’ dos tercios de la tasación, debiendo tener lu»ar dicho acto on el establecimiento ya indicado. °
PARTE ECONOMICA^
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batid]on de Ingenieros. Idem para loa empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ius’ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Ilospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I.!onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleadoa de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descueutos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 orificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folleto.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige aclualmonto. So halla do venta en el Descacho do esta Imprenta.
de
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo grafía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Sq acaba do imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMLElirTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección Genoral de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desdo aqnella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Docreto dol Gobierno General de 31 do Enoro publicada on la Oaceta de 19 do Febrero dol oorrionto año. Se halla (le venta en el Despacho de esta Imprenta.
Liqy ele propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despaoho de esta Imprenta.
DR. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
1-s. g.	Luz 70.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le iutere?a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las baroas «Verdad» y «Fama»; informarán, en la callo de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosassla, cernedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle do Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOOIB9ADB8 Y EIMPRESAS.
Compañía de. Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía y á solicitud de la Oom’&ion nombrada en la junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 19 do Abril último, se trasfiero para el 3 del próximo venidero Jtinioá las docodel día, la convocada para el 19 del corriente con el objeto de que la referida Comisión do cuenta de su encargo referente á la transacoion entre los sucesores del Excmo Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios de los ramales de Güinesá Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Gompaftia del ferro-carril entre Cienfuegos y ViUaclara Secretaria.
Para dar lectura al informo do glosa de las cuentas correspondientes al año eoonómico vencido en 31 de Ooiuore último, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas á jun*a general que habrá de celebrarse, con cualquiera que sea el número do los que asistan, á las 12 dol dia 4 de! mos'de Junio próximo entrante en la cusa cilio de San Ignacio número 35.
Habana 21 do Mayo de 1879.—El Secretario, Marcial Calvé!.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SS LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De Buenos Aires en 71 dias barca esp. Magdalena, ce Alcina, tone. 279, con tasajo á Albertf.
---Santhomas y escalas en 12 dias vapor esp. Alican
cap. Bidaguren. tons. 568, con efectos á JR. Herré!
Easajeros 37.
áverpool en 15 días vapor esp. Irurac Bat, capiti Ugarte, tons. 1412, con mercancías á Soler.
Dia 26.
---Cardiff en 52dias gol, am. JohnSchuette, cap. Sun
tons. 401, con carbón á Calvo.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. Morro Castle, cap. Reel.
___  \T . »»r. m.i. rr «rr. V./1M !	LI ~ 1 1   TT	1.
i	- ——  	V • Aleo 1.
-Veracruz vapor mg. Solent, cap. Hanslip.
>ruz vapor arar. City of N. York, cap. Deake
-yeracrL....,------—j	hcu«»
-Santander vapor esp. Ciudad de Cádiz, cap. Ugnrl
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria para el domingo 27 de Mayo de 1879.
Gran sinfonía por la orquesta.
Primera parte. Estreno de la comedia dé costumbres en tres actos, en verso y original de Miguel TJlloa, que se titula	B
ENGAÑAR CON LA VERDAD.
Segunda parte.—Los distinguidos artistas Sra Viz-conli y Sres. Grossi y Valle se lian pre-tado á combinar las siguientes piezas de canto para final de la función.
Cavatina de la ópeia «Beairice,» de Donizetli, por la Sra. Ida Vizeonti de Grossi.
Dúo de la ópera «Hernán!» por la Sra. Vizconti y el Sr. Grossi.	J
Empezará á las ocho.
CIRCO METROPOLITANO
DE I.OS
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Función todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Lropol-do, I03 hermanos Lee, los variados ejercicios "de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía, General por S.