giír'w»'i 11 minuti
D. Francisca González Cortina y D. Joeó Sua-rez Menondoz, Lan solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal paia matricular la marca de tabacos denominada «Estelia,» para el uso do su fábrica situada en la caño do Tenerife núm. 39.
Lo oue do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricnlar, y los que so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar S' s reclamaciones en el preciso termino de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Febrero 8 de 1879.—El Sec’.otaiio, P. O., R-fael Aragón.
D. Pablo González y Picó, ha solicitado pormi-bo de esta Alcaldía Municipal pora matricular la marca denominada «El Africano# para el uso de su fábrica do tabacos y cigarros situada cu la calle de Manrique núen. 226.
Lo que do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do la Gaceta ufici«l, á fin de que Jos dueños do marcas puedan examinar o! diseño do la que so pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse, c curran á esta Secretaría á presentar tus reclamaciones, en el preciso término de diez dias á contar desdo la focha do esta publicación.
Hab inn Febrero 8 do 1879.—E! Secretario — P. O., R"fael Aragón.
2&e;ti Sociedad Seo ùmica de la Hab na.
D. Ju m Alicot, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Municipal para estab'ceer utiafra-
fjua en el núm. 162 de la calle de Neptuno, para a composición de carruajes.
Lo quede orden del Sr. Alca'de Munic pal, fc anuncia p r medio de la Gaceta oficial, ;í fin de quó las personas que se creau perjudicadas puedan presentar eus reclamaciones en esta Se-retaría en el preciso término de ocho diasa contar desde la fecha do esta publicación.
liaban i Febrero 5 de 1879. —El Secretar’o, II. de Echara rúa.
II. E.uiquoy D. Ricardo Tolosa, han solicitado permiso do esta Alcaldía Municipal para matricular la marca do cigarros denominada «La Colonial,» para el uso do «u fabrica situada on la calle de Sta. Clara accesoria correspondiente á Oficios número 27.
Lo quo do orden del Sr. Alcalde Municipal se anunoia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dieJos do marcas puedan examinar el diseño do lo quo so protende matricular, y los quo se crean con derecho á oponerse, ocu eran á esta Secretaría á presen’ar bus reclamaciones en el preciso término do diez días á contar desio la fecha do esta publicación.
Habana Febrero 3 de 1879.—B! Saoretario, R. de Echar ai ría.
Comisión permanente Inspectora del Censo ^Electoral para Diputados d Córtes.
En cumplimiento de lo dispaeslo en el artículo 49 de la resolución dol Gobierno General do 30 del mes próximo pasado, sobre la ejecución do la Ley7 Electoral para Diputad'.sá Corles de 28 do Dlciem-bro último, promulgada en esta Isla, ha acordado esta comisión quo se publiquen en el Boletín oficial y so fijen en lo» sitios de costumbre, las listas electorales do la Provincia formadas por el Gobierno Civil de la misma con objeto de quo sirvan do base á la rectificación á quo so refieren los artículos 61 y 141 do la Loy, y de oir y resolver las reclamaciones documentadas de inclusión y exclusión de electores en dichas listas por toda la Provincia quo de-boran preson'.arso precisamente á orta Comisión, desdo el 14 al 24 dol corriente, á cuyo efecto osvnii reunida en la Sala Consistorial de esta capital do la Provincia, desdo las 11 do la mañana hasta las 4 de la tardo.
Lo que so publica por oste medio ■para conocimiento de los interesados.
Habana 11 de Febrero 1879.—El Presidente, A. O. Mmdoz \ —l amon da Echavarría, Secretario.
£sc®o, Aycatauiíeaíe de la íSVac n v. Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores el remato anunciado para el dia 29 dol pasado mes Enoro, del suministro do víveres al Asilo de San José, duranto el presente año económico; el limo. Sr. Alealdo Municipal so ha servido señalar de nuevo para su remato el dia 19 del actual, á la una do la tarde cu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de con liciones que estará do manifiesto en la Secretaría Municipal; advirtióndose que las proposiciones se ontregarán el mismo dia do la subasta á la Comisión que presida el acto.
Y do orden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1879.—El Sccrotario, R. de Echavarría.
1). Antonio Sau eloni y Morey y D. Juan jri’illa y Fernandez, lian ocurrido á ha Prefi-incia do esto Excmo. Ayuntam ento pidiendo irmiso para establecer un kiosko arrimado al igulo de la fachada de huecos de la casa Egido ím. ?, esquina ú Príncipe Alfonso, cuyo pues-semejaute al quo está colocado en la casa de ifrente y cu homologa situación, so dedicará á venta de tabacos, fósforos, ote. etc.
A fin de quo los que se consideren agraviáis con esta ustulación ocurran á hacer valer sus ¡rechos ante S. S. I. en el término de ocho dias contar des lo el do la primera publicación del ■esente, se inser'a en la Gaceta para general co-icirniento.
Habana Febrero G de 1879.—El Secretario, amon de Echavarría.
A<!m üíst'aci n IíCcM ¿e Adnanas.
El lunes 17 dol actual á las 12 do su mañana, eo rematarán c-n el almacon d-s averías de esta Aduana los efectos s:guientes que han sido retasados en oro.
caoba con mucho uso en...........
Cuatro romanas do hierro............
Una csja hierro b- se da madera.....
Un báscula pequeña. ................
Un coñodti hierro...................
Media pipa vino tinto...............
Media ídem vinagro........... ......
Una caja en 11 frascos encurtido?....
Un paquete muestras molduras........
Una caja con 70 volúmenes á la rús
Patología y c línica Médica......
Dos cajas conteniendo 48 palmatoria
lata pintadas....................
Una caja con 4 kilos alcuzas lata...
Dos mesas pino......................
Cuyos efectos han caido en pona de abandono y se rematarán bajo las formalidades establecidas, adviniendo qno so admitirán proposiciones por el todo ó paree, según convenga á los postores.
llub. na Febrero 11 do 1879.—Mariano V. Malo.
l’s.	Cs.
(lo	
... 13	32
... 133	32
... 33	32
... 13	32
... 2	. . .
... 10	,,
... 6	66
... 1	í{9
tr. ...	66
ca,	
	32
de	
.... 16	...
1	32
.... 2	66
1... 16	6 • •
.6 273	22
Sindicatura 1? del Ayuntamiento de la Habana.
Ignorándose el domicilio de D. Francisco G. Bauza, Administrador judicial do los bienes quedados por fallecimiento de D. Ramón Díaz, so ¡o invita por esto medio para que comparezca do 7 á 10 de la mañana en la Sindicatura á mi cargo, sita en la callo do Bernaza núm. 30, á consecuencia do ia presentación de la morena Rosalía, con objeto de coartar á su hija Ana María.
Habana Febrero 15 do 1879.—‘iArnun de Ofendióla.
Secretaría genebal.
t El Excmo. Sr. Gobernador General por su Superior Decreto de 13 del actual, se ha servido, autorizado por el Gobierno de S. M., modificar los plazos señalados en la ley de 8 de Febrero de 1877, respecto á formación de listas para la elección do Senadores, y por lo que respecta á esta Real Sociedad, lia tenido á bien proponer: que la de sus socios á que se refiere el art. 12 de la citada Ley, se puhliqiic el 15 d'e este mismo mes, admitiéndose y resolviéndose las reclamaciones hasta el 28 del pro pió.
Y dispuesto por. el Excmo. Sr. Director el inmediato cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista indicada; en concepto, de que el dia primero del entrante Marzo, se reunirá la Corporación á las 7 de la noche en el lugar de costumbre, quedando desde ahora citados los Sres. socios para la Junta extraordinaria, en la que se resolverán las reclamaciones que se presenten, según lo determina el art. 14 de la Ley citada ántes.
Habana, Febrero 14 de 1879.—Dr. Francisco Morales López.
LISTA de los individuos que pertenecen á la Real Sociedad Económica do la Habana y que tienen, con arreglo al artículo 12, capítulo 31? do la Ley de 8 de Febrero de 1877, sobre elección de Senadores, derecho de votar.
Sé publicó en la Gaceta del dia 15 del corriente.
TEKCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Per este mi tcrcer y último anuncio so convoca á DH Ana Iraní, cuyas generales so ignoran, y voci-ni que fué de ia calle de la Bomba, para que dentro do nueve dias á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía para un acto de justicia.
Habana Febrero 14 do 1879.—José Guerra.
Ignorándose el actual paradero do los individuos quo componían la dotación del balandro «María Habana,» en ia fecha en quo ios mismos salvaron ol vivero «Galicia,» so les cita por tercera y última vez, y por término do nuevo días á contar des-’o la fecha para que so presenten en esta Fiscalía, á fin do instruirlos en la resolución roca'da en el expediente quo se formó en la Ayudantía do Marina do Sagua la Grande, con motivo do dicho salva* mentó.
Habana Febrero 14 de 1879.—José Guerra.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á Wenceslao Salvat Cuiraz, natural de Ruidona, provincia do Tarragona, de estado soltoto, jornale re, de veinte y seis años do edad y repostero que fué del vapor corroo «Gijon,» en Diciembre último; para quo dentro da nuove dias á contar dosde la fecha, se presente en la cárcel pública do esta capital á dar t us descargos en el expediente que contra el mis rao me hayo instruyendo por deserción do dicho buque, Eeguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía é i ocurso en las pónas que marca la ley.
Habana Febrero 6 de 1879.—José Guerra.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Tomás Mata Enguero, natural do Cádiz, do estado soltero, jornalero y palero que fué dol vapor correo «Qijcn,» en Diciembre del año último, para quo dentro de nuevo dias á contar detde ¡a fecha, se presente en !& cárcel pública do esta capital, á dar sus descargos en el sumario que coutra ó! me hayo instruyendo por haberse dosortado del icfe-rido buque: seguro que t i asi lo liieiero so le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo so lodo-clarará en rebeldía é inc uso en las penas que marea la ley.
Habana Febrero 6 de 1879.—José Guerra.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eligió Ríos, m-t'irul do Méjico, do estado soltero, de 26 años do ciad y camarero dei vapor correo «G'jon,» en el mes de Enero último, para que dmlro de nueve dias á contar desdo la fecha, so presente en la cárcel pública de esla capital á dar tus desearnos eu el sumario que contra él me hayo instruyendo por haberse desertado del referido buque: seguro que si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de no voriflcarlo se io declarará en rebeldía 6 incurso en las penas quo marca la ley.
Habana 6 do Febrero do 1879.—José Guerra.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Anti'las.
D. José Muller y Tejeiro, Teniente do Navio do segunda clase de ia Armada y Comandante gru tinado del Ejército.
Ignorando el paradero del individuo Juan An drós Morían, marinero qno fuó do la Aimada, que solicita documentos quo le interesan; usando do las facultades que mo conceden las reales ordenanzas para ostos actos, cito al referido individuo para que en el término más brevo se presenta en este buque A declarar.
Püorto do la Habana á 7 do Febrero do 1879 — José Muller y Irjéiro.
Fiscalía de Marina del Apostadero de la Habana.
Ldo. D. Juan Miguel do Herrén7,/Fiscal do Marina de Departamento do oste Apcfttdoro ole.
Por esto mi ssgunlo edicto, cite, llamo y emplazo á D. José Fabre, ex-oontratista do botunes dei Arsenal de la Carraca, para que dentro do nuevo dias comparezca on la Fi calía do este Apostadero, ca'le de SÍ n Ignacio número cuarenta y seis, para contestar uri interrogatorio, en el expediente insudado formar por Roal orden do ocho do Ootubro del uño próximo pasado, sobro actos de la contrata, cierto y seguro que si a«í lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rete'-do y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para los” trámites ultciores de! procedimiento.
Habana Febrero catorce do mil ochocienlos sesenta y nuevo.—Ldo. Juan Miguel Herrera.—Per mandado de S. Srís., Luis Samper.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 18 dol corriente, se saque á remate ei pública subasta el trabajo do los penados do ofioio cigarreros qito debon ocuparse on un taller dcntio de esto presidio con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. E. que á continuación so inserta, he dispuesto quo dicho acto tenga lugar ol dia, veinte y dos do Febrero próximo, alas nueve
de la mañana en la oficina de est?. Comandancia, donde se reunirá la Junta Económica para adjudicarla al que mejores proposiciones hiciere, en concepto quo los pliegos se entregarán por los interesados eu el acto del remato, pero quo habrán do hacer el dia antes el depósito de 500 pesos billetes on la caja de esta dependorti-!, y 68 pesos oro por derechos de la Gaceta.
Habana y Enero 20 Je 1879.—El Tonienlo Coronel Jefe, aromaré.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha do rejir para ol roma te en pública súbala dol trabajo ce los penados cigarreros en oi taller leí Presidio Departamental do esta plaza.
Se pub icó en la Gaceta dol dia 24 do Enero último.
Orden de la Plaza dei dia 15 de Febrero de 1879.
Servicio para el 1(5.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón Artillería Voluntarios, D. Ramón Vergara.
Visitado Hospital.—El Capitán del batallón Cazadores de Reus, D. Jesús Valora.
Capitanía General.—.? Batallón de Artillería Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de Reus.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Castillo de] Príncipe.—Ingenieros Ejército.
Hospiial de Madera.— Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior..........
Castillo de la Punta........
Aduana......................
Gobierno Militar............
Monte de Piedad..............
Banco Español...............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Or-densnzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza I>. Miguel Rodríguez.
Imaginaria en Idem.—El 8? de la misma D. Juan R. Ortiz.
Nota.—El iúnes 17 del actual habrá retreta en el Parque Central por la música deL Regimiento Infantería de Cuba.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
2? Batallón Artillería Voluntarios.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 253 (urbana) expedida en esta Inspección en 2 de Marzo de 1878 á favor de la esclava Teresa, de la propiedad doD? Paulina Iliomond por haber sufrido oxtravío.
Habana 19 do Febrero de 1879.—El Inspector, Domingo Prado.
CUARTA SECCION.
»Fxeng'A.s 2>£tx, nur^Eiuoi.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario do esto Ayuntamiento por renuncia admitida al quo la desempeñaba y la cual osla dotada con ol t neldo annal de $800 oro, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada en el dia do hoy, ha acordado convocar aspirantes á la misma, por ol término de un mes, contado desde esta fecha, á fin do que los que la soliciten presenten sus solicitudes acompañadas do los documentos que pieviene la base 2? de la Circular del Gobierno Civil do la Provincia, fecha 27 del mes próximo pasado publicada on ol «Boletín oficia!» de 29 dol mismo.
San Antonio 7 de Febrero de 1879.—José V. Maclas.
.Ayuntamiento de Guane.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de oste Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporación en sesión de 25 del actual se convoquen aspirantes á la referid plaza, dotada con el haber anual de mi! peso» oro, á fin de que ¡os que de-seon obtenerla y. reúnan las condi< iones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicítales doeu mentadas dentro del término de treinta dias contados desde el on que se inserte por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, acompañando á ella atostados do buena conducta, aptitud y demás circunstancias que garanticen su buen desempeño; eu concepto de que la plaza de referen cia se proveerá con sujepion a los artículos 118 y 119, capítulo 59 de la Ley Municipal Provisional vigente.
Guano 31 de Enoro do 1879. —El Alcalde Presidente, Juan lóbregas.—Es copia.—El Sccrotario interino, Miguel de ('abello.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Convocatoria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia se saque d concurso para su pio-vision definitiva la plaza de Secretario Contador de esto I. Ayuntamiento dotada con ol haber anual de mil pesos on oro, se convoca d los usp ratitas á ella pora que presenten sus toliciludes con los jus tificantes do su aptitud y méritos para el desempeño de dicha plaza en la Secrotaría de esto I. Ayun-tamionto en el término de 30 dias á contar desdo el de la inserción do este anuncio.
Cayajabos y Enero 29 do 1879.—El Alcalde, Joaquín Morales Perez.—Es cópia—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Ilmp. Sr. Gobernador Civil dé la Provincia en 28 del actual y acuerdo de la aprobación do oste dia, so se-Hala el 28 do Febroro próximo, á las doce del mis mo, para el icmate del servicio do suministro do pe-tróloo, mechas, etc. necesarias para el alumbrado público, ol de la Casa Consistorial, cárcel, ote., en le quo falta aol presente año económico con arreglo ni pliego de con liciones y modelo do proposición quo estera do manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo do subasta so aumenta ün cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo que so anuncia por esto modio para mayor concurrencia de licitadorcs.
Bejzcal 31 de Enero do 1879.—Justo Borona.
QUINTA secuign.
lecen los asiáticos Antonio Gutiérrez y Dám iso Betao-court, se las ocasionaron en riña.—-Visto el artículo 4.85 inciso II del Código penal de 1850, Dijo su Sría. que imponía á los re¿eridos asiáticos .5 dias de arresto á cada uno redimibles con multa y las costas de por mitad sin perjuicio de ser oidos tan luego cese su rebeldía.—Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente para su publicación en tres números de la (¡aceta oficial en la Habana á 31 de Febrero de 1S79.—Joaquín Rovó. A O ls
El Sr. Juez de prime'a Instancia de >'s(s ¿inda l, |!u dispuesto que poraute mi en las diligencias sobre ooi de costas de ia ejecutoria recaída á la causa q -e se s'gir contra I). Salvador P á y Cast ifier ¡><>r esisif á I). Dion sio Ledon, so requiera al expresad» Plá pora que comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer ia cantidad de mil setecientos noventa y ocho pesos ochenta centavos en oro importe de los costas de ámbas instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento se se publicará en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial ácuyo logro expido la presente. Jaiuco Fe.-icr-13 de 1879.—Rafael Aguiar.	A O 19
Consecuente á ex Porto de! Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de Santiago de < uba, ha dispuesto el que loes del Distrito de Belen de esta Capital, nue por tres números del periódico oficial se notifique á D. Desiderio Murülo el auto siguiente. Cuba v Diciembre trece de mil ochocientos setenta y ocho, Vistos: con lo manifestado en el precedente escrito y con lo informado por el Escribano, se dá poi acusada la rebeldía á ü. Desiderio Murillo, y por contestado á su perjuicio el traolado que se le confirió, siga esto con el Promotor fiscal del Juzgado por el término legal; y se declara rebelde ai expresado Mur lio, á quien se le harán las notificaciones y demás actos que ocurrui en Í03 Estrados de! Juzgado; y hágase saber al mismo esta determinación, en los mismos términos en que se hizo la notificación.— Aldecoa.—Pedro García.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Febrero de 1879. Joaquín Lancia.	A O 16
En el juicio de faltas seguido en esto Juzgado contra D. Francisco Lago y Lago por lesiones á D. Saturnino Bedalona, lia dispuesto el Sr. .1 uez de Paz, primer suplente del Distrito del Pilar, Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al mencionado Lagoy Lago en su rebeldía el fallo pronunciado de que en su parte relativa dice así: —Considerando que el perjudicado en unión de Lago y estaudo solos disputaban por lo que no pudo entonces causarle las lesiones que presentan.—Consi ¡erando que la fuga del procesado es otro indicio que lleva al ánimo el convencimiento moral de la culpabilidad del procesado según las reglas de Ja sana crítica racional.—Vista la ReaTOrden do 23 de Mayo de 1859, regla 8? y como doctrina el caso 1? del artículo 434 del Código Pifiral de 1850, dijo S. Sria. que debía imponer é imponía á D. Francisco-Lago y Lago cinco días de encierro redimibles con multa, ocho pesos oro de indemnización al ofendido, gastos de curación que acreditare y costas del juicio, sin perjuicio de ser oido cuando cese su rebeldía.—Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretar o.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, esliendo la presente en ¡a Habana á 31 de Enero de 1879.'—Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Rové.
A O 10
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D? Petronila Vidal y D? Justa Perdomo y Tauamola por lesiones mútuas, ba dispuesto el 8.. Juez de Paz, primer suplente de] Distrito del Pilar, Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo con el Sr. °romotor Fiscal, se notifique á la mencionada D? Justa Perdomo y Tarramola en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice: Considerando que por las declaraciones de dos testigos presenciales consta que D? Justa Perdomo le causé las lesiones á D? Petronila, las cuales tardaron seis dias en curarse.—Considerando que las lesiones que presenta D? Justa no la fueron inferidas en riña con D? Petronila y sí debido á haberse eaiilo atacada de un accidente, según declaran los mismos testigos.—Visto e artículo 485, inciso II del Código Penal de 1810 dijo 8. Sría. que imponía (IK Justa Perdomo, cinco dias de arresto redimibles con multa, seis pesos de indemnización á la ofendida, gastos de curación que a reditare y costas del juicio á reserva de oir á esta si	presentare.—
Ldo. Miguel Miranda. Joaquin Royé, Secretario. Y cumpliendo lo mandado 1 i tiro la presente para su pub’i cacion en tres números de la Gacet-« oficial en la Habana h 31 de Enero de 1879.— Ldo. Miguel Miranda.—Joa quin Royé.	A. O 16
322XCTOS.
AUTOS.
En el juicio verbal seguido en este Juzgado, por D. José Dolores Cartry a contra D? Josefa Coballos y Sritas D? Josefa Leandra y D? Paula Moreno en cobro de sesenta peso3 en oro, al tenor de io estipulado en una escritura, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Mariano de Quedada y Correa, Juez de Paz del distrito de Jesús María, se notifique por este medio y en su rebeldía á las demandas, la sentencia dictada que en su parte resolutiva dice: Considerando qne la rebeldía y contumacia deiasde-mandadas ha dado lugar hasta la confesión, y ron ella queda justificada Inacción del demandante. Definitivamente juzgando dijo S. S., que débia declarar y declara con lugar la presente demanda, y eu su virtud se condena áiaSra. DI Josefa CebnUos y Sritas. D? Josefa Leandra y D? Paula Mornoe, & que dentro de quinto dia,dén y paguen á D. José Dolores Cartaya, la .suma de sesenta pesos eno ro que les demanda con más las costas del juicio.—Mariano de Quesada.—Francisco J. Briseño. Y para su inserción eu¡tresnúmeros consecutivos de la Gaceta oficial según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1879.—Frncie-co J. Briseño, Secretario.	A O 16
Eneljui io de falta» seguido en este Juzgado contra los asiáticos Antonio Gutiérrez y Dámaso Betan-eourt, por lesiones mútuas, ha diapueeto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo. D. Miguel de Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique en su rebeldía al mencionado Dámaso Betancourt, el fallo pronunciado que en su j arte resolutiva dice así: —Considerando, qu^h|g lesiones deque ado-
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez <ie primera instancia de este partido iudicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Rebou 1, Colector de Rentas que fué de esta villa, paraque dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la misma, á descargarse de la culpa que le result a en la causa que se le sigue por malversación de caudales pertenecientes al Estado,- cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara justicia y de no se le declarará rebelde y conm-maz ó incurso en las penas déla ley.—Guanajay y Febrero l íde 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado do S. S. Antonio Ptrez.	E o 19
Don Antonio de Peña y Entrala, Juez de primera instancia del distrito Este de e-ta ciudad y su partido judicial etc.
Por este segundo edicto so citan, llaman y emplazan álos que se crean con derecho á la herencia del veterinario D. Aurelio Torrero y Royo, domi ciliado en esta ciudad, de estado soltero, que falleció sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses comparezcau á deducirlo en esta juzgado en lo» autos que se instruyen sobre dicho abintéstat» por la es anuían a del infrascrilo. Si así lo hacen se le» oirá y administrará justicia y de lo contrarío se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguien e.— Dado en la ciudad da Puerto-Príncipe á 24 de Enero de 1879.—Antonio de Peña.—Francisco de Arredondo.	E O 19
Don José María Larrazabal y Alvafez de Toledo, Juez de i)l imera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edieto. cito, llamo y emplazo á D. José de la Luz y D. Miguel Fernandez, vecinos de la Habana, tratantes de animales y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nu> ve dias se presenten presos en la cárcel de esta Villa á descargarse do la culpa que les resulta en la causa formada por hurto de bueyes á D. Remigio Alvarez y D. Rafael Pérez, ciertos y seguros de que si «sí lo hicieren se le» oirá y administrará justicia y de lo contrarié» se les declarará rebeldes y con tumaces é incursos eu las penas de la ley. Guana-hacoa y Febrero 13 de 1879.—José María Larrazabal.— Por mandado de 8. S., Luis J. Marín. Y para su pu blicaeion libro el presente en la misma fecha.—LuisJ. Marín.	E O 17
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez de prím ra instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Martínez, para que en el
i término dé nueve días después del último anuncio, se presente en e-ia Alcaldía Mayor á descargarse d? la culpa que le resulta en la eau-a formada por lesiones graves á D. Luciano Torres, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo con ti ario se le declarará rebelde y contuinflz é incluso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás tr unites de dicha causa. San Antonio y Febrero 10 de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números con--ecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Sao Antonio á 10 de Febrero de 1879. - Antonio de Porto.
E O 17
Ledo. I). Mariano de Quesada y Carrera, Juez de Paz del distrito de Jesús María etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Pedro García Ferreti, natural del Coralillo, soltero, tabaquero, de 19 »ños de edad, y vecino que fué de la calle de Cárdenas número 19 á fin do que comparezca en este juzgado, sito en la calle de O-Reiliy número trece, el día 20 del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas á que quedó redu cida la causa que se le siguió por heridas ai moreno libre José Catalino Cubero, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y j»or bastantes los estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocuna y de más trámites del juicio. Habana y Febrero 8 de 1879.— Mariano de Quesa ia.—Por mandado de tí. S. Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 19
Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepúiveda, Juez de Paz del distrito del Tilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Madrigal, natural de Saueti Spíritus, sol tero, de 40 años y cochero, para que coumarezca en este Juzgado sito en la calle de Sati Rjfuel núm. 32, el «Ba veinte y uno del actual, á lasoncede la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido coutra el misino y el n-o-reno José Beleu Añalas, por lesiones mútuas; apercibido (ie di clararlo rebelde y contumázsi no compa reciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle m ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habica Lebrel o hoce de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Pedro M. de Sepúiveda.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé, Secretario.	15 O 17
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Florentino Vaidéd, natural de la Habana, soltero, (le 18 años tabaquero y á D. Fernando Lorenzo y Alvarez natural de Galicia, soltero, del comercia y de 40 años, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Sau Rafael núm. 32, el dia. veinte y uuo de los co rrientes a las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra los miamos por taitas á la Policía, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado paia notificarles en ello» cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 4 de 1879. L. Pedro M. de Sepút-veda. Por mandado de S. S. Joaquin Royé.
E O 19
Por e! presente, cito, llamo y emplazo á D. José Fi-dalgo Rodríguez, untura! de Asturias, soltero, de 17 años
v dependiente de bodega, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Sau Rafael núm. 32, el día
»ei.iu y uno Uh e. niente á la» oue de iH mañana áce-V DW¿ Sr,íal	«guido centrami mitmo
znlez o rí ii^in l’,°‘ esion^ * José García Gon-comnare^c v nñm ar»arl,° rebeUle -* i * * * v eontumáz si no
Habana Febrero 14 de 1879.-L. Pedio María il Sl veda. Por mandado de su Sría., Joaquin Rové.
Joaquin Royó
TS ,	E í > 16
Por el present,ey¡lanío y empiezo ,,j
i cisco Men.|);bz . \Io .Ónde-., Motor
hre F
7(¡ñs. solfi ro.
ore
e Hans
li-
K ños .. b mi n m HPH ¡(tur,d de Camón sol: ro, .■ :í(} añ- s	...
ez‘■"> c- e»t- ¡u/g .do .-¡i,, i-n-ia oiin/Á SnRY n"
"ero32 el d¡a21 d.-l actual á los .* de .* ..H¡¡a u .
miebrar el juicio de faltas seguido contra el primero, por lesnmss al segundo; apercibidos de declararlo» re-oeiues y contumaces si no compareciesen y tor bastan-V estrados del juzgado para notificarles en ellos 'u iisá oclirr;j y demás (Tamiles. Habana Febrero 12 ' t ' Pb(lro M. de Sepúlv da.— Por mandado de susría. Joaquín R0yé.	E O 13
(ton José Muría Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á ios asiáticos Pedro Adolfo y Joaqum Rubaleaha, nutu-tales de Cantón, solteros y de esto vecindario 11 prime-r(> i,l0,CuTl>o ,v de 33 años de edad y el segundo cocinero j de .»1 años para que en el términ- de 9 días se presen-nt n en !a cílicel pílbliea de esla Villa, íl desearla rae de ’a •'ulpa que Ies resuPa en la causa que se les sigue por mal ¡so de una carta de domicilio, ciertos y seguros que si así lohleie-eu se les oirá y adm iiistrará recta y cumplida just ei i y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iueursos en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que’ocurran. Sagua la.Grande Febrero 11 de!879. José M. Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	t- o 18
Dou Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Enrique Granados, natural de ¡a Habana, soltero, de veinte años, y e»clavo de D. Salvador Villa- ; y al pardo Manuel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dia*, contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esla Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que en unión de otros soles sigue por hurto de dos cortinas á p. Federico Bordallo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les administrará justicia y de né so les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificación' s y demás trámites que eu la causa ocurran.—Habana Febrero 12 de ;i879 —Ruiz Conejo.— Por mandado de S. Juan Hipólito Vergel.
E O 29
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á. D .Usé Gutierre» Mendoza, natural de San-tander de 18 »ños de edad, oltero, jornalero, hijo de José y de María y desertor .leí Departamental de est». Plaza desde el 12 de Diciembre ú timo, para que eu el término de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que eu unión de otro se le sigue por robo y lesiones, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde., contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para la evacuación de dicho trámite.— Habana y Febrero 13 de 1879. RuizConejo. Por su imantado Francisco Ozeguera.	E O 18
Por este mi tercer edialo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro López Fernandez ó se D. Víe-t .r Menendez y Rubio, natural de »sturias; vecino do ésla, casado hijo.de D. Domingo y D? Antonia cochero y de veinte y seis años, para que dentro del té mino de nueve dias contados desdo esta fecha, se presente en este juzgado á hacerse cargo d 1 traslado queae le 1ra conferido de la acusación fiscal en la causa oue se le sigue por falsedad; cierto y seguro (pie so le administrará ¡ustloiay de no se te declarará rebe de y con los estrados d> 1 juzgado se entenderá dicho trámite.—Hab <na Febrero 13 de 1871.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Oze-gnera.	E O 13
Dou Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este in¡ palmer edicto, cito hamo y emp ozo á los que »o consideren con derecho á heredar al pan jo libre José de los Dolores Muñoz; natural de la Ha1-ana. vecino que fuó do Bahía Honda, soltero y mayor de edad, él que falleció intestado en dicho pueblo, á" fin de que en el término de 30 dias, contados descje la publicación del preseute.se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á deducir sus acciones, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá en justicia y no efectuándolo se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Gunnajiy Febrero docu de mil ochocientos seienta y nueve.—Noval y Martí.—De orden de S. S., Manuel do Ancha.
E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este tercer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rosui vecino que se dijo ser de la calle del Aguila número 253, para que dentro del término de 9 (lias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estafa en unión de D. Octavio Entralg»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará ¡ustioia y do io contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites ulteriores que »curran eu el procedimiento.—Habana Febrero 12 de 18 9.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	-E O 18
Por esla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Gorgolla, de oficio carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presento en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Rosario Martínez, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura los trámite» d»l procedimiento. Habana Febrero 8 de 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gustavo Delgado, cuyas generales se ignorar., para quo (lentro'úe nueve días después del último anuncio se presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulpa qüé le resulta en le, causa (pie se.le sigue por estafa á D? Rosario Lagones; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oiráy a Imiuistrará justicia y de no se le declara á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana 10 de Ftbrero d ■ 1879.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 81
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. José de Vega y Flores, he dispuesto *e haga público por este medio el nombramiento de síndicos q ie ha recaído en el LodoD. Aurelio AlineidayD. Antonio Cóllel!, cuyo cargo han aceptado y he dispuesto se les haea^ntie-ga de cuantos bienes correspondan a! concursado balo pena de mal pagado. Y par. su inserción en la Gaceta (iticial se libra el pro-ente. Habana 1? deF brero de 1879. García Ruiz, Por mandado do S. S. Manuel Barreto.	„	A O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Dr. D. Feiro Valdésy Valdé», natural dé esta ciudad, casado, hijo do D. Nicolás y DI Carlota, abogado, de 57 años de edad y vecino de Colon, y accidentalmente en diez y seis de Agosto último de la calle de la Estrella número 39 en esta capital para que dentro de nueve dias, déspuesde la publicación del present**, comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que contra él instruyo por calumnia vierto y seguro deque si asi lo hace se je oirá y administrará justicn y caso contrarióse le de( 1 arará re belde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bas’anles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran en la causa. —Habana Febrero 27 de 1879.—(jarcia Ruiz.—Por manda lo de su señoría, Rafael del Pino.
E O 16
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Hoyos natural de Santander, de 23 años, dependiente, paraque dentro de nu've dias después di último anupclo sepreseuteen lacárc.l de esta ciadad á descargarse d“ la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. José Freller Bedier;. cierto y .-eguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Febrero 10 de 1879. García Ruiz. Por su mandado. Arturo Galletti.	F O 16
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo (i D. Pedro Gutierre/, del Castillo, para que dentro de nuove días después del último anuncio, se présente eii la cárcel do esta ciudad á descargar e de la culpa que i ■ resulta en la causa queso le sigue por estafa, cierto y siguió (le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites (pie ocurran.—Habana 10 de Febrero de 1879.—Garci i Ruiz: Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 16
Don Alfonso Duodécimo, por laGracia ch) Dios Rey Constitucional de España, en stt nombre D. Cirios Morell y Gómez, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido.--Por el presente, cito, llamo y emplazo á José Rodríguez y Hernández, natura! do Articas y vecino del pueblo de Firgas, de treinta y seis años, casado, con Lijos,'jornalero, de estatura alta, color rosado, cara redonda, ojos rasgados y canehíscos, pelo negro, con bigotes y sin patillas y viste ul estilo del campo; para (pie on el término de treinta (lias se presente en las salas audiencia do este Juzgado á «fectode cumplir con la obligación apud-acta, acordada en dicha causa por el delito de hurto y daños; apercibido de que en otro caso le parará el perjuicio que hubiere lugar con arregló á Ley. Dado en 1» ciudad cíelas Palmas á 20 de Diciembre do 1S7».—Cárlos Mordí y Gómez.—De orden de S. H., José Benitez v Domínguez.	E O 15
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta Ciduad ote.
Por éste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Santos y Ouéllar, hijo de Casiano y de Josefa, natura) de Amaro, vecino de Sagua la Grande, soltero, de ve'nte y oiuco aura y de Campo, para que dentro de nueve días te ¡ resente en la cárcel de esta ciudad, á descaigarse de la culpa que le resulta