Por esta segunda carta de edicto, lingo saber: que en los autos intestado del ultrnmariuo D. Segundo Rojas y Cuuoss, lie acor lado llamar á los quo se crean con ile-reclio rt heredarle jiara que comparezcau A deducirlo en el juzgado en el termino de cuatro meses y que se pul.11 que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santia-
fo de Cuba & 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales.— ¡rasuro Reguelferos.	E O 12
REMATES.
El 8r. Juez de primera instancia deldistrito de la
Catedral de esta Ciudad, por ante mí Ira dispuesto que por tres números de la Oaceta oficial se convoque A D.
Manuel Alvarez, vecino que fué 6e la calle de Aguacate número 48; y rt D. Joaquín Crespo que lo fuá de Aguiar •52, á llu ilo quo comparezcan en el juzgado á un acto de justicia.—llubana 8 de Marzo do 1879.—Beruardino Sua-Vez.	O O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ms-tauciadil distrito de Monserrale de esta ciudad, •por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Pradera, i uyas demás circunstancias y domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en estejuzgado á responder ti los cargos que I le resultan encausa por hurto.—De no verificarlo se le Don Jo <6 O regó rio Ledon, Caballero de la Real y distin- declarará rebelde y le L^ra,r^	to«
guida únten española de Cárlos Tercero y Juez de gar. Habana diez ys ■ te
primera instancia de Jasuco etc	setenta y nueve.—Aniceto de I alma. Pr	. ()
Por el presente se hace saber que por providencia S. S.. Fernando Rovtfil.	»mnlazo á D
del dia de ayer, dictada en los autos ejecutivos que si | Por este segundo edicto, cito,	p 1
gue Di Merced Padilla contra D. Ignacio Díaz, he dis- Francisco Meneses Lora, bi.o de D. Clemente y D Pe puesto sacar nuevamente á pública subasta los potreros trona, natural délas Mangas viudo i^adorde¡1-aflos unidos Luisa y Guayabo, compuestos de treinta y cinco paraque dentro de nueve días crl’P‘rt'/;C3e“^^u'e ¿or caballerías y cordeles de tierra, situados en el partido de do á defenderse en la causa quefl «l.y otros se sigue por Bainoa, retasados en sesenta y siete mil trescientos veinte y nueve pesos sesenta y cuatro erntavos en oro; con sus fábricas, plantíos y demás anexidades, cuyo remate se celebrará el dia dos de Abril próximo venidero á las doce, en los estrados del juzgado, ad virtiéndose que,
el hurto de dos yeguas, apeicibldo de que de no verificarlo se le declarará rebelde y 1# parará el perjuicio que baya lugar.—Habana 17 de Marzo de 1879. Auiceto de Palma.—Por su mandado,Fermndo Novell.
C O 20
se admitirán posturas con la rebaja de una tercera par- EISr. Juez de primerainstansia deldhfirlto'del Cerro te del avalúo, ast comr.se rebajarán también los censos por ante ral ha dispuesto que p.r tres ndmeio? de la Ga v aseguraciones míe afectar, á dichas tincas, quedando ¡ ceta oficial se convoqne á D. -uan MtUans j ai paroo como*valor líquido la cantidad de diez y sois mil tres- Mi col As Acosta á fin de que comparezca en este juzgado, cientos sesenta y un pesos sesenta y nueve cent, vos que ; á primera audiencia, á evacuar un actodejusHcla en cau es la su jna que hay que darse al contado. Lo que se anunciu al público para conocimiento de los que quieran Interesarse en la subasta. Jaruco Marzo 3 do 1879 - •osé I Aguiar
primera i sa criminal.-
-Habana Marzo 15 (le
1879.—Por D. Gabi O SO
anuncia al público para conocimieuto de los que quie- ' briel de Salinas, L- Luis Rodrguez.	L . -
wu interna««"“iLSubasta. Jaruco Marzo 3 do 1879. | Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del - 'osé Gregorio Ledon.-Por mandado de 8. S., Rafael di-trilo de Jesús Maria. que por tres números de la Ga-Airuiar Y para su inserción en tres números consecu- . ceta oficial se convoque al asiático Afilio Cato, para que ti vos tle la G iceta oficial expido la presente en Jsruco á dentro dequlntodia comparez-a en el ju/gado á evacuar 3 de Marz.de 1979. -Rafael Agujar.	R 18	un acto dejusticia en causa caminal.-Y pare-su publi-
Juzg .do de primera instancia del distrito del Pilar, i camón libro la presente.— Hsbaña Marzo 13 de l879.— —Habana.—D. Angel Curros y Martin, Juez de prime- Eugenio Pontón.	C O -t>
ra instancia del distrito del Pilar.— Por el presente, se El Sr. Juez de primera instancia de estíi vi la. na
cita llama y emplaza á los que quieran hacer pre^tosl- dispuesto eu la causa formadipor la de-uparlclon ae una
clon á una casa en la calzada Real de Puentes Grandes ! yegua y una potranca de la propiedad de D. José Anto-núraero 172, tasada en mil novecientos cinco pesos cua- ¡ nio y D. José Valentín Bacallao, se convoque por tres renta y un centavos; y el establecimiento bodega sitúa- números de la Gaceta 'oficial á la persona que se< crea do en la misma casa, tasado en cuatrocientos pesos quln- ¡ con derecho á la propiedad de una yegua color aceituno co centavos en billetes del Raneo Español, para que con- sin hierro, como de seis cuartas y media de alzada con curran al juzgado el día 17 de Abril venidero á la3 doce I una pata blanca y un lucero, que se encuentra en el Co-de la mafiana, dia y hora señalado para el remate de di-1 rral de Concejo de esta villa pira que en el término de cha casa y establecimiento. Que asi lo tengo dispuesto quinto dia después del último anuncio, comparezca en a consecuencia de los autos promovidos porD. José An- el juzgado con los documentos que acred'ten la propie-tonlo del Mizo, contra la sucesión de D. Bernabé Poo, I dad.—Quanabacoa Marzo 10 de 1879.—José Maria Larra-encobro de pesos. Habana Marzo 4 de 1879 —Angel 1 zabal.—Francisco W. Armengol.	C O 20
El Sr, Juez deprimerà instancia de esta villa y su
I partido judicial ha dispuesto por ante mi que por tres | íiúuipros consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo eu este juzgado á D. Alejo R< driguez y D. Francisco Ganga, á 11 o de que presten una declaración en causa criminal seguida por hurto de caballos á I).. Francisco y D. Jacinto Bardiña.—Güines Enero 24 de 1879 —FraneisooMufloz.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sil partido judicial por untemi, lia dispuesto que por tres números consecutivos tle la Gaceta oficial se cite de comparendo eu este juzgado á D. José Cabrera, á fin de qtie tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por robo rt D. Manuel Tetan. Güines y Febrero 23 de 1879.— Francisco Muñoz.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto eu la càusa formada para averiguar el motivo porqué le fueron expedidas dos cédulas de vecindad al asiático Casiano Sansón, se convoque en tres números de la Gaceta ofi ial á D. Juan Kouisto, Inspector de vigilancia que fué del pueblo de Renda, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar.—Guanabacoa Marzo 11 de mil ocbocieutos setenta y nueve.—Francisco W. Armengol.	C O 10
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa por ante mí lia dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á D. Carlos Gareiga, vecino que era del partido de B.ieuranao, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.--Guanabacoa y Marzo 12 de 1879. Luis J. Marín.	C O 16
A consecuencia de los autos del intestado de los ultramarinos D. Ramon Perez y doña Maria Alvaiez,lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesus Maria, que por la Ga-eta oficial se convoquen á los que se crean con derecho á heredarlos, para que en el término legal y conloa documentos necesarios o mpa-rezcan á eiercitirlo. Y para su publicación libro esta. Habana Febrero 6 de 1879. Eugenio Ponton.
O O 16
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Gervasio Atensien, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 13 de 1879. Eugenio Ponton.	E O 16
pesos
Curros.—Por mandado de 8. S., M ,teo G. Alvarez. Y para que tonga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Marzo 4 de 1879 — Mateo G. Alvarez. R 17	, -- r----------
Dr. D. José Manuel de Aizpúru >, Juez de primera ins- ¡ que se fijarán en I03 sitios públicos, se convoque á Ib » J« sus Maria de esta Capital. Celestino Rodríguez, cuyas generales se ignoran para
El Sr. Dr. D. Mariano (laneDcia y Castellanos, juez de primera instancia de eita jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí, "juepor este medio y cedulones
PARTE NO OFICIAL.
r el prevente que se Insertará en treinta números ¡ que en el término de quinto dia después del último jtivos de la Gaceta oficial; v á consecuencia délas j auuncio. ge presente en este juzgado con objeto de evadas promovidas por la Sra. P» Isabel Faura de cuar un acto de justicia en causa que ee instruye por
tanda Jel distrito de Por
consecutivos
Ru'lzAloxí<7ínadVeYej 1 tlmá "y Autora dei Tmpúber D. ! hurto de un cabillo á D. JosóR imi'rez Monzón. Y pa-Joaquin C. Carrillo, y la 3ra. Miroueaa de Casa Torres, J ra su publicación en tres números consecutivos de Ja madre leiítimade la impúber D? Blanca Carrillo, pidien- Gaceta oficia! expido la pre-ente. Alacranes Febrero do autorización para vender el ingenio Toro, potrero l|-es de mill ochocientos setenta y nneve. Yenancio
¿Tí! I	de primera instancia del d^?oj de-
tener efecto el dia veinte yI menwcoDNOutfvm de“te Giceta oflcial? se convoque al nidero, á las ocho de su mvnana, en las puertas dtl Juz ¡ moreno clemente, que se dice vivir en la calle del Aguí-gado sito en la calle del Obispo numero setenta y cinco, , j asf como la8 ¿Asónos que so consideren con derede las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el ¡ cho 4 un a ,rabrerí, dc jipijapa usado, que les faltara la
partido de Cimarrones, jurts ltccion de Cardonas, com- ■	• • -* • — ■	' - ■ ■ •	- - - <-- ---------
puesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cor-deles planos de terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1» suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero Ranchita situado en el partido de Guamacaro, jaría ficción de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y (I03 metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado eu la cantidad de veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto do nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y sois centavos. Y jos pojare* del Cerro, situados on la cade de Santa Catalina esquina i bombillo, compuestos de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta y ocho metro3 planos, tasados en la suma de cinco mü doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavos, advirtiéndose que la subasta os bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de. contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndole en el contado el pago ó la contenta de los acreedores do la finca: que el valor del potrero Panchita se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Sta.
Teresa, mitad al contado y mitad en 2 años y el valor délos solares del Cerro mitad al contado y mitad al año siguien nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa de Ca-
HABANA 18 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas I casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-| baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Exenta. Sra. DI Dolores Roldan de Domínguez, Sra. D? Rosario Ayala de Galvez y Exorno. Sr. Conde de Lagu-nillas.
noche del 24 de Febrero último, á fin de quo se presente en este juzgado sito calle del Obispo 76, á evacuar uu acto de ju-ricla en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente- Habana y Marzo 14 de 1*79. —Pedro Rodriguez Perez.	O O 18
A consecuencia de haberse remitido al Corral de concejo de esta villa, á disposición de este juzgado, un caballo color rosillo prieto, como de seis y media cuartas do alzada, sin hierro, castrado, herrado de las manos, con el bolero cortado, el cual fe encontró abandonado eu el partido de la Vereda Nueva, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia que por e3te medio se convoque á la persona ó peisouas que se consideren con derecho al expresado caballo, para que dentro de hueve días contados desde la fecha, se presenten á deducirlos con los documentos justificativos. Y para su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Marzo 12 de 1879.—Antonio de Porto.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia d-1 distriso de Guadalupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números conaecutivus de la Gaceta oficial y término de tercero día á D. Gabriel Rey, vecino que espuso ser de la calle de la Muralla esquina á Compostela y de la de Obrapia número 102 á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 11 de 1879. 'Rafael del Pino.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en causa por hurto de tres serruchos á D. Elviro Vilialonga, que por tres números
AVISO
Se cita á los acreedores de la quiebra de D. Ramón Lastra para la Junta que ha de tener lugar el dia 18 del presente á las 11 de la mañana en la casa calle de Riela núm. izó.
El Juez Comisario, Narciso Martínez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El miércoles 19 dei corriente á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y á consecuencia del fallecimiento de la ultramarina DI Dolores Parrado y Acosta, los muebles y efectos que constan en el inventario que está de manifiesto en está venduta, y se cerrará dicho remate por la mejor proposición que se obtenga según está dispuesto.
da una dela9 finoas que ee rematen y además con hipóte- j de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquin Solis, cuca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que so anua- j yas generales se ignoran, para que_ comparezca eu este
Juzgado a evacuar un a to de justicia en la citada causa. Habana y Marzo 4 de 1872.—Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sarracins
cía por este medio á fio de que los que deseen enterarse de lo conducente ocurran á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente. Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—José Malía de Aiz-púruá.—Por mandado de S. S., Eugenio Ponton. R 14
En los autos seguidos por la sociedad de M. Torre yi^r.Txe,^ .	-
Compañía contra D. Francisco Pablo de Oñate en cobro 7 & L -Tosé banchoyerto para que comparezcan al citado de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia Djzgado para un acto de justicia. Habana Marzo 11 de por ante uií, se anuncie al público haberse señalado el ¡ 1819.--Francisco de Castro.	C O 1S
día 26 de Marzo próximo entrante parala venta en pú- , El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-blicu subasta del bergantín goleta español Urte surto en ^en’ Va dispuesto poraute mí que por tres números con-este puerto, el que tiene ciento sesenta y ocho piés de pecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Victoriano Lo-
. *	.	A	<	. ■ <	.	V	I100	i A /*nin tll/G /I /I unto Ol n 4n/-I
eslora, ciento cincuenta de quilla, veinte y tres de manga y uno de puntal, con sus anclas cadeuas, arboladura y aparejo en regular estado, así como tres botes de tingla Hilo en buen estado, tasado todo en doce mil j es >s en oro á fin de que los que quieran hacer proposition ocurran el día señalado ó á. las doce en tas puertas del
bos, vecino que fué de esta ciudad, para que compare/.ca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Marzo 11 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	O O 18
Para cumplimentar la ejecutoria recaída eu causa que por ante mí cursó contra el asiático Joaquin Pedro-
E1 miércoles 19 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la calle de Aguiar esquina á Cuarteles los efectos do una vidriería y hojalatería, según consta por el expediente de apremio número 680 del 30 por 100, los cuales están tasados eu $167 oro, que por disposición del tír. Jefe Económico de la Piovincia fueron embargados.
El miércoles 19 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle Ancha del Norte núm. 57, los enseres de una bat berta, según constan por el expediente de apremio número 268 del 30 por 100, los cuales están tasados en $45 con 50 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El miércoles 19 d 1 corriente á las 5¿ de la tarde se rematarán en la canteras de S. Lázaro, 60 carretadas de cal, según consta por el expediente de apremio núm. 373 del 30 por 100, las cuales están tasada, eu $360 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Pro vincia fueron embargados. .
juzgado 6 antes por conducto de la escribanía.—Ÿ para a°> vec!no <Jela calle de San Miguel 116 por estafa, ha .............................. - -	- dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito
que tenga efecto la publicación dispuesta en 1« Gaceta oficial libro la presente en Cárdeuus á 13 de Febrero de 187».—Pablo L. Ochoa.	R 12
CONVOCATORIAS.
de Guadalupe, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, así como á tres per onas que le conozca bienes, para que dentro del quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, en la Habana á 7 de Marzo de 1879.—Arturo Ga-llettl.	O O 1S
Para cumplimentar la ejecutoria recaida en causa contra el pardo Enrique Balazar por hurto, ha dispues-A consecuencia de los autos intestado del ultrama-1Sr. Juf z de primera Instancia del distrito de Guada-rlno D. Elíseo Perez González, ha dispuesto el Sr. Juez ¡ lupeque por tres números consecutivos de la Gaceta ofl-de primera instaucil del distrito de Jesús Maria por ciul, se convoque al referido pardo así como tres personas ante mí, se convoque por medio déla Gaceta oficial á que le conozcan bienes, para que dentro de quinto dia todos los que se consideren cou derecho á heredarlos después del último anuncio comparezcan en el jirzgado bienes quedados á su fallecimiento, para que en el tér- á declarar. Y para que lo dispuesto tenga su más exac-xtüno que la ley señala comparezcau en este juzgado cou to cumplimiento expido la presente en la Habana ásie-los documentos que lo justifiquen y por medio de letra- d® Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Artu-do y procurador instruido y expensado á hacer valer el! ro Galletti.	C O 18
que les asista, apercibidos do que no verificándolo eu di j El Se. Juez de primera instanciadol distritode Moncho término, seguirá su curso el juicio parándoles el per- serrate, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por juicio que hubiere lugar.—Y para su publicación libro la |tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ma-presente.—Habana Marzo 8 de 1879.—Pedro Rodríguez nuel Perez Obregon, natural de Santander, soltero, de 32 Perez.	C O 20	¡ años de ed id, miliciano cumplido y vecino que se dijo
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de la I ser de la bodega «El Fuerte» situada en-la calle de San Catedral por ante mí, ba dispuesto, que por tres números Nicolás, frente á la iglesia del mismo nombre, para que
de la Gaceta oficial se couvooue á D. Desiderio Hernán- A—*—*--------- J-~ ■*—............................
dez, miliciano que fué en 1874 del 4? Escuadrón del Regimiento de la Habaua. — Y cumpliendo lo mandado libi o la presente.- Habana Marzo 13 de 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ires números de la Gacela oficial se convoque á D.
Francisco Romero, natural de Méjico, que fué dependiente del tren de lavado declarado de ia propiedad de Mr. Otto Does, á fin deque se presente en este .Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1879.—Bernardlno Suarez.
C O 20
A c-ms9cuencia del juicio criminal de faltas seguido contra D. Juan Menendez Fernandez, por lesiones que iufirió á D. Pedro Orta, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe se convoquen en tres números de la Gacaoa oficial, á los expresados Menendez Fernandez y á Orta, para que se presenten en este juzgado sito calle de Cuba núm. 55, altos, el dia 22 dei corriente á las doce, con el fia de que se celebre el juicio de faltas correspondiente. Habana Marzo 14 de 1879.—Luis F.' de Torres.	C O 19
A consecuenc a del juicio criminal -de faltas, seguido de oficio contra D. Ramón Perez Barroso, por lesiones que infirió á la morena Florentina González, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, se con
rt — lena n 11 m o r A rt ri a 1	t — — lí _ ! _ t £ ¥ ,	t*
dentro de tercero día á contar desde la terminación del anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Venendez Barrera.—Habaua Marzo 12 de 1879 Miguel Valera.	C O 18
El Sr. D. Mariano Oanenoia y Ctstellanos, Juez de primera instancia de estajurisdiecion, se ha servido disponer por ante mí eu este dia, que por esto medio y cedu Iones que se fijarán en los sitios públicos, se convoque á D. José Beoto y D. Audré3 Castro, cúyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia después del último anuncióse presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que de oficio se sigue en este referido juzgado contra D. José Castro y Castro Y D- Andrés Castro y Madruga, por asalto y robo á D. Francisco Rodríguez y Armas y otros. Y ’p9ra su pu-blicacion en tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, expido la presentó en Alacranes á 10 de Febrero de 1S<9.—Veuancio Díaz del Villar.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, .Juez de°primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro, castrado de seis y media cuartas de alzada, como de siete años’ aparecido en la finca que habita D. José Guzman- nará qne comparezcan en el término de nueve dias á deducir el derecho que les corresponda ante este juzgado. Güi-
.	.	, ,	...i-,-- — i nes y Marzo seis de mil ochocientos setenta v nucm_______
voquo en tres números deU Gaceta ohcial a Perez Bi- Alejandro Laurel.-Por eu mandalo L Jutu Bta D?»r rroso y a la m ireni Florentina, para que se presenten I Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la nre
ente efila misma fecha.—L. Juan Bta. Díaz. V
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, en causa que por ante mí cursa contra D José Sosa y Cantillo y otros, por falsificación, ha dispuesto en esta fecha se con goque por tres números de la Gaceta oficial á D. Venane o Carabia y Bada, natural de Asturias casado, de cuarenta años, empleado é hi.o de D I, oren-zo y D. Justina; D. Joaquin Salva y García, natural de la Habana, casado, escribiente y de 35 años, y D. Francisco José Valderrama, tabaquero, natural y vecino de Guanabacoa, soltero y de cincuenta años, para que c un parezcan en este juzgado á evacuar un acto en la exnre-safia causu. Habana y Marzo seis de mil ochocientos setenta y nueve.— Alejandro Nuñez.	C O 17
Ha dispuesto el fir. Juez de primera instancia de
en estejuzgado sito cilla de Cuba núm. 55, altos, el día 22 del corriente, álas doce, con el fin tío que se celebre el juicio de faltas correspondiente. Habana y Mu zo 14 de 18*9.—Luis F. de Torres.	(J u ly
E Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ee convoque á las personas que 6epan quien sea un individuo blanco que ee encontró cadáver en el placer de la estancia de Correa, en Jesús del Monte, el que vestía camisa de color, con gemelos platino en ios puños de la^camisa, uno 06,103 que tenía una A y otro una G, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á manifestar quien sea aquel. Habana Marzo 16 de 1879.- — i/. Luis Rodríguez.	G O 18
El Sr. Juez de pr.mera instancia del distrito del Cerro hadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á DI Andrea González de Cabrera, D. Ricardo Cabrera, á Dé Enriqueta Ramos y á D. José Blás González,ésto* padres, aquellos pidrinos de la uiña Elisa
Francisca Gabriela, que nació en tres de Diciembre del	---qumiu uia uespues uet
año pasado de setenta y ocho; para que comparez an ú to de U escr ha^Á»	®n ^Juzgado por conduc-
sí“"",?»	»»'»-'• «*». Si«
cientos setenta y nueve.-GuUlermo EscSbedo
C O 17
SÄJÄi’qUe P0r tre3 "=os Consecutivos
tfo*;
Sl Ä,?ln	?®9Vlnt0 ^deapuesdeì
Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.— L. Luis Rodriguez,	C O 19
El juéves 27 del corriente á las 11 del dia se rematarán en la calle de Riela ó sea Muralla 115, en presencia del actuario, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito cíela Catedral, y á consecuencia de los autos de la quiebra de D. Ramón Lastra, todas las existencias, armatoste y demás enseres del estableci-mieu'o de quincallería titulado «La Atalaya,» los cuales están tasados en $3,158 con 57 c ntavos en moneda de oro, en la inteligencia que se admitirán proposiciones por el todo ó por partes si fuese necesario.
-------
El lúnes 24 del corriente á las 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15. y por disposición del Sr. Juez, á consecuencia de las demandas ceibales civiles promovidas por la sociedad de D. Antonio Sánchez y C, contra la de Rivero y Ci, en cobro de pesos, los efectos de ropas, quincalla, armatostes, mostrador y demás en eres del establecimiento titulado «El Sueño de Oro,» retasado todo en $ 1,650-40 cts. en moneda de oro, según consta por el inventario que estará de manifiesto en dicho Juzgado.
ALBOXEDA PI'BUcTdB SIBBRA Y GOMEZ.
Por disposición ¿el Sr. Juez de primera instancia del Pilar y á consecuencia del intestado del Sr. Alférez del Bat.llon Cazadores de Nuevitas número 47, D. Luis Orá y Bravo, se rematará en esta venduta el miércoles 19 del corriente á las 12 del dia, una maleta conteniendo efectos de uso, tasado en $8 billetes.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y a consecuencia del expediente de apremio en cobro del treinta por ciento, se rematarán el mártis 18 á las 9 de ia mañana en la calle de Zaragoza número 22, bodega, el armatoste y demás existencias que se hallan inventariadas, tasados en $191-65 cts. oro.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3a parte, por D. Estéban' Pichardo.
Y ida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana. •
Keforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
España. •*
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem Ídem.
Ca- tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
ajas Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
_,D/sPosic'one6 publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón. de Ingenieros. t
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilaln.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de a’imentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y olicios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de doin'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobro Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.	/
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
extraordinario de guer-
SE SOLICITA
Îara asur	fie su interés á D. Luis Simó, esposo de
)' Petra s y Diaz.—Calle del Tenieiite-Rey núme-jo 27 talb
AÜMANAt MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
»UBLICADO POR
H. , HEINEN, Obrapia'li em • S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil c(
ximadamente de 600 págu
Almanaque Religioso, Civil en producción en toda la laque pertenecen, nombres y do la dirección comercial de los cantiles de la Isla, tarifas é itir vapores de travesía y costeros, submarinos, etc , diversas notk . ció y á particulares, y anuncio: n. ros.—Véndese en las principa’es lib encuadernados á la rústica, y en car
Idem del impuesto
ra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de conetruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para I03 intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Fresidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte afio. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo grafía é Historia de España para el Institu to de 2. Enseñanza, aprobados por el Go bierno Generalen 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado, con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística adminia trativa.
Se baila de venta on el Despacho de e ta Im prenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCIOÑDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im; renta á $3 el ejemplar.
indispensable, consta apro-s, conteniendo además del Astronómico, los ingenios partido y jurisdicción á (filio dé los hacendados,
. ' ncipales centros merlos de ferro-carriles,
. telégrafos, cables cesarlas al comer-nales y extranje-as á $2 billetes, á $4.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por ta Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en et Despacho do esta Imprenta.
PROGRAMA
DE DA	r.
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
So solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fue de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán^
SE VE3STDE
la casa eslíe de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada númtro 9.
DR. JOSE P. YEITIA,
QJIIROPEDISTA.
1-8. g.	JlilTZ 70.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Crespo y González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ol núm. 43,240. Y habiendo solicitado so lo provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quince dias, con el fin de que si alguna oti’a persona se considera con dorecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si en el término de.este anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravio de las certificaciones do depósito expedidas a su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado so le provea de duplicados. Lo qae se anunoia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos depósitos lo manifieste; en la inteligencia de que si en el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir los duplicados que se solicitan, quedando en ese caso las certificaciones originales, nu'as y do ningún valor.
Habana 14 do Marzo de 1879.—£1 Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente á las doce d- la mañana, en la morada del Exorno. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa h>sta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE MERCANTÍL.
DEBATO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
De Guayanilla en 18 dias berg. esp. Virgen de la Soledad, cap. Pellicer, tons. 162, con efectos á Fabra.
---Progreso en 9 (lias berg. esp. Braulio y Vicente, cap.
Isasi, tons. 145, con efectos á Villavérde.
---(’ayo Hueso en un día vapor amr. Va'ley City, cap.
Walker, tons. 318, con ganado á Lawton.
---Newport y Queenstown en 81 dias gol. amer. G. V.
Jordan, cap. Duncan, tons. 696, cou carbon á Calvo y comp.
Dia 17.	,
---Halifax en 11 dias bg. ing. Daisy, cap. Onterbridge,
tons. 104, con bacalao á Lawton.
SALIDAS.
Para Coruña y Santander vapor esp. Santander, capitán Cimiano.
---Veracruz vapor amer, City of Veracruz, cap. Van-
Sice.
---Baltimore vapor ing. Prometheus, cap. Parson.
N. York vapor amer. Saratoga, cap. Sundberg.
---Cárdenas vapor esp. Rita, cap. Garteiz.
---Tenerife barca esp. Maria Luisa, cap. Yanes.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Director artístico
DON JOSE GONZALEZ OREJUELA
391 función de abono 45 de la temporada para el mái 18 de Marzo de 1879.
lado
A las 8.—El juguete cómico lírico en un acto, i
CELOS, VENENO Y SUEGRA.
A las 9.—El aplaudido pasillo lírico-bufo en un ai denominado
LOS BOHEMIOS,
A las 10.—La siempre aplaudida zarzuela en un a cuyo título es
TRAMOYA.
Intermedio de baile en cada acto.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAIL
Función 229 de la temporada para el máríes 18 d Marzo de 1879.
Programa;
A las 7J.—La preciosa zarzuela un acto, titulada
EL PAIS DE LAS MUSAS.
Y las 8j. La aplaudida zarzuela en un acto, cu título es	’
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVILLA. A las 91.—La preciosa zarzuela en dos actos, ti
lada
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 10J.—Acto segundo de la misma. Baile en el 1? y 2? acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos lo3-dias festi con variados ejercicios por los admirables niños S!eg que no tienen rivales en sus difteilei trabajos. Los g ciosos clown Hermanos Kenebels, Madaine Zanfrei la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y ot novedades.
Imp. dd Gobierno y Capitanía General por Ä Jd