■

—-
r> rt _
250 I ...
45127	70
95691	93
45377	70
51314	23
8486	22
59800	45
INGRESOS.
•uño de 1877 á 1878.
puesto estando comprendida la existencia ó sobrante del año anterior por lo que es exactamente el resultado qne demuestra la carpeta general de cargo de la cuenta caja y
MOTIVOS.
Por la recaudación en billetes con el aumonto de 100 p.^, quedando aun pendientes de cobro 414 pesos 40 cents, en metálico.
por el aumonto de 100 p.§ que se obtuvo por recaudarse en billetos.
p0r igual motivo que los anteriores, quedando además pendientes do cobro 520 pesos 80 cents, por fincas urbanas 2447 con 19 por rústicas y 342 con 25 por industria y Comercio.
Por el aumento que causó el cobro en billetes y haberse realizado por atrasos mayor suma de la calculada en presupuesto.
Por quedar pendientes 41 pesos 25 cents, en metálico. Por que quedan pendientes de cobro 125 pesos 75 cts.
Por el menor número de títulos registrados, ménos estancias en la sala de distinción y no haberse percibido nada por multas. Por la insignificante existencia que resultó encaj’a al terminarci ejercicio del año anterior.
Se cobraron según notas de recaudación reducidos los billetes á metálico.
240	
22	75
984	95
26	25
6019	50
1168	00
Igual á los 18124 ps. 10 cta. que ofrece el artículo que ) se cita en la casilla “Recaudado.”.........----- »
9062
Cts.
05
Quedan pendientes de cobro para e año económico de 1878 á 1879.
Igual á lo que queda en la relación de créditos ac- j 14524	72
tivos por años anteriores para 1878 ú 1879......j
Pesos.	Cts.
740	90
35	45
140	75
537	18
3	
2220	95
2100	
8740	49
14524	72
14524	72
3897	04
18422	30
96691	03
44012	20
52679	07
7120	83
59800	50
esta cuenta según nota 4í Los ingresos convienen asimismo con la carpeta general de cargo do dicha cuenta do caja, con la casilla “Reoaudado ’ según se ha expresado en
forme lo establece la regla 91 de las oirculadas en 28 de Diciembre de 1857. Con el núraoro 5 se acompaña la relación do créditos activos y pasivos que por razón del cjer-~	- —..............— ’ ’	’	*	' ’ 1J 'i ~i el número 6 se acompaña la relación de créditos activos y pasivos de gla Sección 1.
12 y 13 de las circuladas en 21 de Diciembre do 1856, balanceadas conformo á la 14. Con el número 6 se acompaña 1	. .	-
acompaña la relación general de créditos activos y pasivos observando la regla 12 do las circuladas en la última citada fecha en-la que se tuvo presento ci resultado do las adjunta copia del libro registro do bienes, rentas, censos, accionos y derechos de la propiedad municipal establecido por el artículo 42 de la Instrucción de 10 de Julio do
Con el número 10 copio del libro registro de todos los ingresos del presupuesto por capítulos y artículos establecido conforme previenen las reglas 11, 12,	13 y 14 de las
la regla 6.1 de las circuladas en 8 do Diciembre de 1856. Y por último. Con el número 12 so remito la cuenta de cargo y data ó de caja, la cual ha sido informada, censurada
Jaruco 2 ele Diciembre de 1878. Leopoldo Ruiz.

-¡ ; • mu .
n—Mimi •->
../OI •!.,<;
liar on la Tercera Orden c(e Salí Agustín.
¡ento expedimos la pre-Gacota do esta capital. 1879.—Los Diputados
—J. Pablo Tonárehj.—
ca de la Provincia.
ganado.
. subasta del consumo municipal que se ex-lica y con sujeción al do primero de Marzo Ocho que se inserta á iliesto en la Adminis-ivinc-ia y en la Coléele las Vegas, lo hago ño para la debida pn-
'Jl)i
ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la cnnsjHücion de tá fianza, ec tendrá por anulado el remate oon.pérdida do la canl’dad depositada y de lo recuuidado | or cuenta del «rbijtrio que el uueyo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil do cada somana.
15. El rema tador queda obligado á entregar el primer dia.hábjl do cada semanu el iibporte proporcional obrreapoudiente A Ja ascendencia del remato.	......... .........
lfi. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las uunlidaiie» siguientes: Tres pesos cincuenta centavos ou metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las re sus mayores y mónoros que so matón con licencia d'l Gobiorno on las casas particulares, en las tincas do campo, empresas.y establecimientos con tal que sea sólo para o! consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En ol caso probado do (pie se destine al expendio público ulgunaa de las reses comprendidas en los I casos señalados en la primera parte de esta condición, ol cabeza o jefe de familia, dneBo ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en ol papel equivalente la multa de treinta pesos por la primor» voz y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo impune en venta ingresará on aroas del Tesoio.
18.	Las carnes que se beneficien en una juris* dinoion municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las pénas marcadas on ol artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto quemas lesueomode aun cuando sea de extra fia jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra Iq misma, además de lo» daños y perjuicios que por sn causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección gonoral de Hacionda resolverá por la vía gube> nativa las cuestiones que coi» esto motivo se susciten y en caso dou^ravio podrán los rematadores acudir on la vía contencioso-adnu-nistrativa ante el Excmo. Consejo de Administra-... cjoQi
21.	El rematador ijo tendrá derocho á rescin dir el contrato ni á pedir indemnización Bino en el cuso que so redujesen los derechos que se detallan on la condición 17-
22.	El rematador so compromete á participar verbalmonto y por escrito á la Dirección general do Hacienda y a la Administración de Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal, cuyo arbitrio do consumo de ganados lleva e» arriendo, la terminación de esto con tres meses do anticipación, bajo pena do la multa do una cantidad igual al precio de! remato durante el tiempo que hubiese difondo el aviso.
23.	Si terminado o) arriendo no se hubiese subastado do nuevo estesorvicio, ó verificado el ruínate del mismo no hubieso recaído la aprobación superior, so obliga asi misino el rematador á continuar ol servicio bajo las condicioues estipuladas eu este pliego por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos la do amparar á los contribuyentes ovitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios on la Gacota oficial, escritura y domas hasta que so dé posesión dol servicio al rom danto» serán de cuenta do ésto y habrá de presentar un testimonio por duplicado déla esoti-tura en la Dirección Gonoral do Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 19 do Marzo de 1878.—José Cánovas del Castillo.
ar el dia quo se doterai mañana, siendo si-ministracion y eu la Va á que pertenece el citación.
'ipo para la subasta.
o de 1879.
7.500-
-50 oro al uño.
•íi . . - cirri ... -1 !
.-—El Jefe Económico,
38 se publicó en 1 29 del corriente.
subasta del consumo municipal que se ox-a y con sujeción al echa primero de Mar-’ ocho, que se inserta á ifiesto en la A-.tminis-ivincia y en la Colec-hago saber por modio publicidad, r el dia que so deter-i mañana, siondo si-inistracion y Colectu-- ol consumo por e|
po para la subasta. ____________________
de 1879.
$4.583—(!3 oro al año. 19.— El Jefe Económi-
para la subasta del nados do las jurisdic-sla.
ará simultáneamente inistracion do Rentas .vacio« ó Colecturía idad, ante las Jun-iel Administrador y na, dol letrado conado que actuará co-straeiones y Colectu-ma, del Administra-Je Rontus, del Pro-y del Oficial dol Ne-
>or dos años que se iga su aprobación ol determina la condi-
iposicion que no se ña debiendo igualar an unció, con Ja cual i del depósito quo so
so necesita no tener á la Hacionda. osiciones por pliegos municipales, expro-
de las proposiciones pañar la cédula de crodite haber depo-le un trimestre del so saca á. pública
lamente en metálico, ¡on de veiuto millo-|M»ñol de la Haba-aza al tipo del dia i ba9e de oró. harán en pliego ce-mto expresando en para obtener la ad-
Sub-Dircccion.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se haga público por medio de la ,Guceta oficial para que llegue á conocimiento de todos, la conveniencia quo á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias di-rijidas á este Centro de su domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección General y oficinas dependientes de la misma.
Habana Mayo 19 de 1879.—El Sub-Director General, José del Campo. ’
. ------- ‘ 1'
Real Audiencia de la Habana.
Ilay un Bello del Gobierno General.—D. Ceferino Gutierre?, Juez de 1. ** instancia de la Villa de Santa Coloma de Tármes y su partido en la provincia de Gerona.— Por el presente llamo á D. Domingo Sureda y Penamon y Juan Surada y Penamon, cuyo puradero se ignora, no constando sus si ñas personales, los cuales eu 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos en el vapor mercante «Alicante« que les condujo desde el puerto de Barcelona á la plaza de Ceuta, desde cuyo punto fueron trasladados á la Isla de Cuba; á fin de que dentro del término de ocho dias se presenten en el presidio de Tarragona á extin-
-------r*"©"
la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no so hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Valeriano García.—V? Bv El Sub-Intendente, Pedro M. García.
Contaduría Gonoral de Hacienda.
Secretaría.
-	ob
Negociado de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general de Loteiías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á re-
*. CCI CIMI tu.
D biondo procedersi á la subasta del Bolelin oficial de esta Provincia, por no haber tenido efecto por falta d» lidiadores las anunciadas para los dias 20 Oe Noviembre, 2 y 14 de Diciéáibre úRimo, estándose hoy verificando este servicio mediante un contrato especial, el Excmo. Sr. Ge beruador civil se ha servido disponer que dichasubasta tenga nuevamente efecto con estricta sujacion al sigulento
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ba de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletin oficial correspondiente á la Provincia de Santa Clara.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
Diputación Provincial déla Habana.
Secretai ía.
En la sesión celebrada ayer, acordó esta Exorna. Corporación, proveer por concurso las plazas de Depositario y Contador de la misma, dotada con el sueldo de dos mil posos anuales cada una y que se oonvi que á los aspirantes á ellas, ¿ fin de quo en el término de ocho dias contados desde la fecha, presenten sus ’nstanéias documentadas en esta Secretaría, que se halla establecida en el odifioio que ocupa el Gobierno Civil de la Provincia, debiendo prestar respectivamente el Depositario y Contador fianzas por diez mil y cinco mil pesos en oro, de igual olase a las que, según las disposiciones vigentes ergs la Hacienda en casos análogos.
iresentaree indistin— e Rentas de la Ha-i ó Colecturías de .vm ..o «obles y simultáneas subastas desde el dia qne se publique el primer anun ció eu la Gaceta hasta la hora en ques.< ubra la subasta.
9.	s Llegado el dia y hora designado» para la subasta se reunirán en las Dependencias respectivamente correspondientes, las juntas que expresa la condición 1.® y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licitado-ros cuantas explicaciones juzguen necesarias Trascurrida la media hora no se udmitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones después de lo quo se abrirán y leerán loa pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí podrán mejorarso las ofertas por sus autores con pujus á la llana por espacio deóneo minutos.
10.	La junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrozca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta dol remate firmándola los individuos de la Junta, y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal haeta que obtenga la aprobación do la Dirección General de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus fanciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección General de Hacienda;
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar deede el on que tome posesión del remate por vía de fianza, cl'trimos-tre prèviamente depositado con la diferencia que resulte entre el tipo de la subasta y el precio obtenido en el remato.
Si trascurrido el expresado plazo no hubieso
Modelo de proposiciones.
D...........vecino de....... callo...nútn.....
1...enterado del anunoio y condiciones que se han publicado en la Gucota de focha .......para subas-
tar por dos años el impuesto extraordinario sobre
oíoonsumo do guando del distrito municipal de_____
ofrece por dicho servjcio la cautidad de.....pesos
eh orocada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Féoha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego? «Contiene proposiciones para el impuesto do consumo do ganado de.......(el punto que sea.)
Debiendo procederse á la subasta del consumo ganado de la jurisdicción municipal quo so ex-esa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones fecha primero de Mar-zp de 1878, que so inserta á continuación y estará d’e manifiesto en la Administración Económica do esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Nueva Paz, lo hago saber por medio de este aunncio para la debida inteligencia.
f Dicha subasta tendrá lugar el dia qne se determina á las doce en punto de la mañana, siendo siiúultánea otila exprosada Administración y en la Colecturía respectiva á que perteueco el consuni-por el cuaf se abré licitación.
Distrito Municipal.	Tipo para la subasta.
Viérnos 13 de Junio de 1879.
Nueva P»z.....	$ 1.115 oro al año.
Habana 8 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18, 20 y 21 del corriente.
Negociado de Alcances.
Las personas en cuyo poder se bailen las cartas de pago de' las fianza« constituidas por D. José M? Nogueras y D. Jutn Trujillo, Administrador y Contador qne fueron respectivamente de la Aduana de esta capital en Diciembre de 1860, Enero y Febroro do 1867, so servirán presentarlas en esta Administración eo ol término do quinto día á contar desde la publicación del pr°seute anuncio.
Habana 30 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortegm
m