Administración Local de Aduanas.
Jít lunes 30 del actual, á las doce do su mañana so rematarán en los almacenes do esta Aduana 60 kilos franela de ¡ana y algodón, caídos on pena de comiso, por resultar de exceso en ol despacho de la hoja 3597, valorados on 120 pesos oró, llenándose en el acto ¡as formalidades prevenidas.
Habana 24 do Junio de 1879.—Celestino Batel.
TERCERA SECCION.
Ayudantía Militar de Marina Blanca.
del distrito de Casa
... Por el presento anuncio y por ol término de quince dias á contar desde la fecha, se convocan á los individuos quo á continuación se expresan, empleados que fueron del vapor español «San Quintín,» para que comparezcan en esta Fiscalía á declarar cuanto se les ofrezca referente á haberse ido á pi que dicho buque,—D. Juan Cortinas, D. Jacobo Go raido, D. Jacobo Ponce, 1\ Antonio Bouzas, D. An tonioTorol y D. Ignacio Menendez.
Casa Blanca Junio 6 de 1879.—Antonio de Patos.
tipo anual por el quo ol arbitrio so saca á pública subasta. Este dopósito so hará precisamente en metálico.
7.	a has proposiciones se harán en pliogo cerrado con arregló al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que so ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	a Los pliegos pueden presentarse indistintamente on esta Administración Económica ó en la Colecturía de lientas da Remedios, dosde el dia que so publique ol primor anuncio en la Gaceta de la Habana y en el Boletin Oficial de
clon la carta de pago que acredito que so ha hecho el depósito on Arcas Roalos del cinco por ciento del valor de la tasación de la casa.
4¡) Los gastos do osc:itu>a, publicación dol anuncio de subasta y demás quo so originen, será de cuenta del rematador.
El expediente original so halla do manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas quo deseen adquirir map pormenores.
^anta Clara Junio 19 do 1879.—El Jefe Eco nómico, Antonio G. Novell es.
Orden de la Plaza del dia 27 de Junio de 1879.
Sorvicio para el 28.
Jeto de dia.—El Sr. Coronel Comandanto del Regimiento Caballería dol Príncipe D. Juan Ampu dia.	1
Visita do Hospital.—Regimiento Caballería doí Príncipe.
Capitanía Gonoral y Provoncion de Voluntarios. —29 Batallón do Artillería Voluntarios,
Parada.—Cuerpos do la guarnición.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Juan Aymat.
Imaginaria on ídem.—El 39 do la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Reciño.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital
Dobiondo tener lugar á las doce dol dia veinte y uuo de Julio pióximo, la licitación pública para ol suministro de los viveros, pan y panetelas, carne y choquezuelas, pollos y huevos, leche, raodioinas y efectos quirúrgicos, combustible, ropas y géneros, y utensilios quo necesite esto Hospital durante el »ño económico do 1879 á 1880, so avisa por este medio, á fin de quo las personas que deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría do la J unta do esto Establecimiento todos loa dias hábiles do once de la mañana á cuatro do la tardo, en cuyas horas estaráD de manifiesto los respectivos pliegos donde se expresan los precios y condiciones á que habrán de getarse los lioitadoros; advirtiéndose que una hora antes de la señalada para el remate se corrará la admisión de proposiciones.
Habana 25 de Junio do 1879.— El Secretario,
Crisanto Espiga.
c«-
Colegio de Corredores y Notario* merciales de la Habana.
CAMBIOS
España.....................— Nominal.
Inglaterra..................—19}	á	20	P. 60 il[v.
/ 5}	ft	6	P. 00 div.
Francia.................... X 0	ít	0Ì	P. c|v. *
Estados Unidos.......».....{	® pic/v!''"
Oroeepafiol................— 0 111} P.
Descuento mercantil.........{ ¡j J ¿ &S anual
a Provincia hasta la hora en quo so abra lo subasta;
9.05 Llegado el dia y hora designado para la i	Modelo de proposición.
subasta se reunirán on las dependencias respectiva D. N. N.. .vecino do.........calle... .númoro....
monte corrospondiontes, las Juntas que expresa la enterado del anunoio publicado on el Boletin oficial
condición 1. * y durante media hora continuarán do esta provincia del dia.....hace proposición para
recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos ol remato de la casa dol Estado, situada en la ciudad por órdon de su entrega y so darán á los ücitadorea do Trinidad, calle del Lirio Blanco núm. 4, y ofreco
cuantas explicaciones juzguen necesarias. Traeou- por dicha casa la suma de.....pesos oro, compro-
rrida la media hora no se admitirán mas pliegos y metiéndose adornas satisfacer los gastos que se o¡-se declarará abierta la subasta á la que so daiá priu- tan en el artículo 49
cipio con la lectura del pliego de condiciones después de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
30. La Junta declarará en el acto cual do las proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mejor cantidad.
11. Inmediatamente so redactará el acta tir máudola los individuos de la Juuta y el autor de la mejor proposición.
12 El remato no so considerará tal hasta que no obtenga la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta provincia
13. El rematador entrará en el ejercicio do sus
Santa Clara....Rcha y firma.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.—Seceion 1?
Consumo do ganado.
La subasta del arbitrio do Consolaoion del Su1 anunciada on 9 del corrionto para ol dia 19 do Juli0 próximo, se verificará á las doco del mismo.
Lo que so anuncia al público para general conocimiento.
Pinar dol Rio 20 de Junio do 1879.—El Jefe Eoonómioo, Florentino López.
funciones tan luogo como sea aprobado el rematei Administración Economica de la PX'ovincia por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta pro-	hago de Cuba.
de San
prc
vincia.
14. El nuovo rematador completara dentro dol plazo do quince dias, á contar desdo el que tomo posesión del remate por vía de fianza, ol trimestre previamente depositado con la diferencia que resulta en ol tipo de la subasta y precio obtenido en el remato. Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado on el Tesoro la menoionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza se terdrá por i anulado el remato con pérdida de la cantidad depo- interesa, sitada y do lo re. aududo por cuenta del arbitrio que| Cuba 31 do Marzo do 1879. el nuevo rematador deberá haber enterado el primor co, Miguel Norella. dia hábil de cada semana.
Negociado dul Personal.
Loa hex’odoros ó personas que Iegalmento le representen de D. Jo6Ó Ontivero do Matarrubia Contador que fue de la Colecturía de Hacienda de Baracoa y vista de la Aduana de esto puorto, se presentarán en el término de treinta dias en osta Administración á enterarse do un asunto que les
15. El rema1 ador quoda obligado a entregar ol primor dia hábil de onda semana ol importe proporcional correspondiente á la ascendencia dol remate.
1G. Los rematadores subrogados por medio dol remato en lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar ou jurisdicción correspondieu te las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vanas, toros y terneros que se maten paro el abasto; un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17. Se excoptúa del pago de los derechos determinados on la condición anterior, las reses mayo res y menores que so maten con licencia del Gobierno en las cusas particulares, en las fincas de camp ompresas y establee.míenlos con tal que sea solo para el consumo do sus moradores. No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación. En el oaso probado de que so destino al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señ dados en la primera parte do esta
Junta Provincial
Protectora de PiAncipc.
Secretaría.
-El Jefe Eoonómi-
Libertos de. Puerto
Por acuerdo de osta Junta so convoca á las personas que so consideren con derecho de propiedad al moreno criollo, de 45 años, llamado Manuel María, esclavo do la sucesión do D. Joaquin Agramonte y Batista, para instruirlos do lo resuelto on el expediente do manumisión quo ha promovido por falta de empadronamiento en el censo de 1871, apercibidos quo pasados treinta días continuos dospuos do hecha la primera pablioacion de osta convocatoria on la Gaceta de la Habana, sin haborse establecido reclamación alguna on contra de la solioitud dol esclavo, so lo otorgará oarta do libortad como comprendido on ol artículo 19 do la Loy de abolición gradual. Para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presente
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellienx, bajo ft regulur...
Id. Id id. id. bueno £1 superior.
Id. id. id. id. florete...
Cogucho inferior íi regular, n?
8 A 9, (T. H.).........
Cogucho bueno fl superior nlí- j- Nominal
mero 10 A 11............
Quebrado inferior ít regular
núm. 12 ft 14 id........
Id. bueno n? 15 á 10 id...
Id. superior 17 á 18......
Id. florete n" 1» ft 20 id.J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6} á 6 j rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De á 7} rs. arroba. Según envase, polarización y nfl mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 á 5} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común A buen refino dejo ft 5} rs.
CONCENTRADO.
No hay demanda.
NOTA.—El colegial D. Felipe N. Carbonell, manifiesta haberse vendido 00 acciones de la «Havana tías Light Company,» ft 65 p.g P.en oro, sobre el valor nominal de las mismas.
8RES. CORREDORES DE SFMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cástor Llama y Aguirre, dependiente auxiliar del colegial D. N. M. Alvarez.
D. Emilio E. Romay, idem del Ídem D. Francisco Mestre.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, dependiente auxiliar del colegial D. Juan Burgos.
Habana 27 de Junio de 1879.—El Sindico interino,
M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
OrZOZVAll BBl INZBUOSt
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado do consumo de ganados.
Debiendo tenor lugar el dia 22 del mes de Julio próximo á las doce en punto da su mañana el remate del Consumo de ganados de Remedios y su término municipal incluso el do Moron por la suma do 19125 pesos oro cada año, so hace público para quo las porsonaR quo deseen tomar pirlo on la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciono.“} siguientes:
l.5* La subastase verificará simultáneamente en el mismo dia y hora on la Administración Económica do esta provincia y en la Colecturía de Rentas de Remedios, ante las Juntas compuestas en esta provincia del Sr. Jofo Económico, Contador, Ofloial letrado y dol Oficial del negociado, quo actuará como Secretario, y on la Colecturía do Rentas do Remedios so compondrá la misma del Colector, Contador y Promotor fiscal.
2.« El contrato so hará por dos uñog quo se contarán desdo ol dia quo oblonga su aprobación el remate, previa la garantía quo determina la condición 13.
3.55 No so admitirá proposición quo no so ajusto al modelo quo so acompaña, dobiondo igualar ó excodor al tipo señalado on ol anuncio, con ol cual so acompañará la carta do pago del depósito que so oxprosa en la condición 6. *
4.	* Para sor rematador so necesita no toner incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda*
5.	® Pueden haoorse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando on los sobres cup'es sean.
6.	a Para la presentación de las proposiciones os roquisito indispensable acompañar la cédula do vecindad y carta de pago quo acredito haber depositado en el Tosoro el importo do un trimostro del
Puerto Principo á 17 de Junio de 1879.—El Sj-condlcion, el cabeza ó jefe de’ famiiia, dueño ó repre-1 cr0,ar‘°> Julián Campo. sentante de la empresa ó establecimiento abonará, T	. .
al rematador el deroeho correspondiente y además IJunta provincial protectora de libertos de Santiago
de Caba.
Scorctaiía.
La Junta, en sesión ordinaria colebrada dol mes último, acordó declarar libre como
el 28 com-
satisfará en papel equivalente la multa do treinta pesos por la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pona de comiso, cuyo importo en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18. Las carnes quo se beneficien en uriajurisdic-eion municipal, no podrán introducirse en otra para I prendida on el artículo 19 do la Loy do 4 do Julio su expendio sin conocimiento del Rematador del ar- do 1870, á K osolava Concepción, do la sucesión do bitrlo eu el punto de la introducción, bajo las ponas L.55 Ireno Olivaros, disponiéndose además se pu-marcadas on el artículo próximo anterior; bien on- bliqno on el Bolotin oficial do la provincia y Gace-tondido qu i esta prohibición no quita á los pnrtiou-1 la do la Habana, para quo Bogando á noticia de los lares el derecho do proveerso para su consumo en quo se consideren con dorochoá dicha esclava, pue-el puhl o que mas lo acomode, aun cuando sea ^le I dan establecer dentro do 30 dias el recurso de a pe oxtraña jurisdicción.	Ilación quo concodou las disposiciones vigentes con
19.	Si el Rematador faltase á alguna de las apercibimiento do quo si no lo verifican, so procc-eondiolonos estipuladas, 50 rescindirá el contrato sa- dora á hacer entrega á la misma do su carta Jo 1¡-cándoso á nuevo remato, siondo de su cargo abonar bortad
á la Hacionda la diferencia quo resulte contra la I Cuba 4 do Junio de 1879.—El Socrotario, En-raisma además de los daños y perjuicios que por su ripie lt. Izquierdo. causa so hubiesen originado.
20.	La Administración Económica do la respectiva provincia resolverá por la vía gubernativa las cuestiones quo con esto motivo se susciten y orí caso do agravio podrán los Rematadores acudir en queja al Exorno. Sr. Director General do Hacionda.
21.	El Rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en ol caso que se redujesen los derechos que so detallan ou la condición 17.
22.	El Rematador so compromete á partioipar verbal mentó ó por oscrito tí esta Administración Económica y á la Colecturía do Rentas do Remedios la terminación de esto arriendo con tres meses do anticipación bajo la pena de la vuelta de una cantidad igual al precio dol romato duranto el tiempo que hubieso diferido el aviso.
23.	Si torminado ol arriendo no se hubieso subastado do nuovo osto sorvicio ó verificado el rema-
QÎJIN TA SICCION.
AUTOS.
Por el presente edicto y a consecuencia de los autos que D. Antonio García Fernandez sigue contra D? Merced Calvo de Villaverde en cobro de pesos, he dispuesto se haga saber por.esta Orden ft la expresada Villaverde el auto que ft la letra dice:—Habana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y nueve: Vistos estos autos incidente promovidos por el Procurador D. Francisco del Barrio ft nombre de D Antonio García Fernán dez para acreditar su pobreza.—Resultando: que el referido D. Antonio García Fernandez por su escrito de foja noventa y tres promovió demanda contra Di Merced Calvo de Villaverde cobrándole cantidad de pesos; cuyo pedimento se declaró sin lugar por auto de doce de Noviembre foja noventa y tres vuelta en razón de no haberse sustanciado el articulo de insol vencía con la expresada Calvo de Villaverde.—Resul tando: ene por el escrito de fojas noventa y siete promovió en forma D. Antonio García Fernandez el informativo de pobreza que se le provino, de cuyo escri to se lo confirió traslado ft DI Merced Calvo de Villa-verde y Promotor fiscal para que lo contestaran en el tórniino de seis dias, con suspensión del curso de lo principal por auto de foja c!ento.—Resultando: que evacuado el trámite de su cargo para el Promotor Fiscal y no así por D? Merced Calvo de Villaverde, que por uo haber contestado en el tórrnino legal le fué acusada la rebeldía por el escrito de fojas ciento ocho, pidiendo se diera el trámite por evacuado, lo que se decretó de conformidad on auto de fojas ciento nueve.—Resultando: que por auto veinte do Enero del corriente «fio fojas ciento diez y ocho vuelta, se recibió á prueba el incidente con término dediez dias y prorrogados á otros diez más, por auto de treinta de Enoro fojas ciento, veinte y dos con calidad de comunes á las partes, durante los cuales se promovieron y evacuaron las que se registran desdo foja cíenlo diez y nueve á la ciento veinte y siete.—Resultando que transcurrido el término probatorio, se inundaron unir las pruebas y se diera cuenta para lo que correspondiera, auto defoja ciento veintéy ocho vuelta.— Resultando: que por auto dé diez y siete del que cursa, se mandó citar álaa partea para la reaoluoion correspondiente, cuyo auto que ló cumplido según aparece á foja ciento treinta vuelta.—Considerando: que D Antonio García Fernandez con las declaraciones de los testigos, D. Manuel Herrera, L>. Joaquín Rodríguez y D. Santiago puebla, lia justificado no poseer bienes de ninguna clase, pues to que gana cuando se le presenta traluijo apenas le produce para tas necesidades de la vida, cuya circunstancia corrobora el informe de la pn iicia, que manifiesta que la casa quo habita se la tienen cedida gratuitamente y que por este concepto paga de contribución una mínima cuota que no excede á lo que sedispone en el primer inciso del artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil,—Dijo: S. Sría. que debia declarar y declaraba pobre para litigar á D. Antonio García Fernandez de que se asistirá como tal dispensándole los beneficios quo determina el articulo ciento ochenta y tres de dicha Ley, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo cu los artículos ciento noventa y echo y ciento noventa y nueve y doscientos de ia mencionada Ley. Asi lo mandó el tír. Dr. i). José Manuel de Aizpuma. Juez do primera instancia del Distrito de Jesús Marta estando en Audiencia pública jior ante nal de que doy fé.—José Manuel de Aizpurua.—Por I>. Juan Andreu. —Eugenio Pontón.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio lo de 1879.—Miguel de Aldeeoa. —Por mandado de tí. Sría., Juan Andreu. E 29
En el juicio de faltas seguido contra D. Bernardo Betancourt y Quintana por lesiones á D. Ambrosio Rodríguez y Rodríguez y daño en propiedad agen»; ha dispuesto el tír. Juez de Paz 2? suplente del Distrito de) Pilar. Ldo. D. Leopoldo de Irizar, de acuerdo con eltír. Promotor Fiscal se notifique al mencionado B taneourl. el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice:— Considerando que de lo actuado hay méi i tos bastantes para considerar á I>. Bernardo Betancourt y Quintana ■orno autor do las lesiones inferidas á D. Ambrosio Rodríguez, las que sanaron á los cuatro dias, habiendo necesitado de Inasistencia médica.—Considerando que si bien aparece demostrado que Betancourt quemó unas pulgadas de lienzo y dos barriles, no está sin embargo ustifiendo en estas diligencias que procediese con malicia, ni sella podido apreciar el vaiorde los efectos quemados, yes de tenerse en consideración la circunstancia de Betancourt y Rodríguez íntimos amiges y vivir aqu el en casa de éste hacia años erial si fuera dueño.—Visto ol caso 4? del artículo 4S4 del Código Penal de 1850. Dijo S. Sría.. que debia imponeré imponía ft D. Bernardo Betancourt y Quintana, cinco dias de arresto, cinco pesos de multa, gastos de can ción que acreditare el ofendido y costas del juicio, sobreseyendo este procedimiento respecto ft Jos daños causados eu la propiedad de Rodrigue/por las razones expuestas en el segundo considerando: Todo sin peijuicio de ser oido si se presentare.—Ldo. Leopoldo de Irizar.—Joaquín Royé, Secretario,—Y liara su publicación en tres nfluirrim de la Giujii-u oficial libro la presente en la Habana ft	T""‘~
J3
A
le Junio
29
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Soorotaría.
Vaoante la dirección de ¡a escuela Municipal de entrada para varones del pueblo Caimito, por interinidad dol quo actualmente la desempeña, dotada con ol haber anual do soisciontos pesos oro, ciento cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquilor de casa. El Sr. Aloaldo Presidonte ha dispuesto só/convoquon por término do 30 dias, á contar desdo la fecha, á los maestros que aspiren á dicha dirección, para que presenten sus instancias documentadas on osta Socretaría y asistir á cbtu casa C onsistorial el dia cuatro del próximo Julio, donde loudrá lugar la oposición »lo unaá tros do ia tardo ante el Tribunal nombrado «1 efecto confor-
9 de
to del mierro no hubiese recaído la aprobación «upe-| ^ ^j^0810 en el SuPorior DecretL do
Caimito Junio
rior, so obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliogo por un plazo quo no oxcederá de tres meses.
24.	Es Obligación de las autoridades civiles y económicas protejor á los rematadores en la justa percepción dei impuesto; pero no lo es menos de umparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuuciosen la Gaceta de la Haba na y en el Boletin oficial de esta provincia, escritura y demás, hasta que so dé posesión del servicio al rematante, serán do cuenta de éste y habrá de presentar un testimonio por duplioado do la escritura en esta Administración Económioa para que obre los efeotos o< rrespondientes.
Santa Clara 20 do Junio do 1879—El Jefe Económico, Antonio G. Novilles.
Modelo do proposiciones.
D.......vecino de... calle de... n.°... enterado
del anuncio y condiciones que se han publicado en
la Gaceta de la Habana fecha.....y en el Boletin
oficial de la provincia de Santa Ciara de fecha....
para subastar por dos años e! impuesto extraordinario sobro ol consumo «Je ganados do Remedios y su término municipal incluso ol de Moron, ofrece por dicho servicio la cant idad de...pesos en oro cada año, ateniéndose on un lodo á las condiciones citadas,
Fecha y firma.
So escribirá en ol sobro dol pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado do Remedios y su téimino municipal.»
2 do 1879.—El Scorciano.— V9 B9—El Alcalde Proaidoute, Valdespino.
Sección de Administración.—Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda, seha 6crvido acordar so saque á púbiioa subasta una casa propiedad del EBiado, situada en la ciudad de Trinidad, calle del Lirio Blanco nnm. 4, tusada en la suma do 1747 posos 32 centavos on oro.
Lo quo so anuncia al público por modio do la Gaceta do la Habana y Boletin oficial de osta pro vincia, para los quo deseen hacer proposiciones que lo efectúen baja las condiciones que á continuación so expresan.
Pliego do condiciones.
14 La subasta tendrá lugar ol dia 21 do Julio próximo á las doce do la mañana simultáneamente en esta Administración Económica y en la Administración Local de Aduanas de Trinidad.
29 Las proposiciones se harán on pliogo cerrado y on papol dol sollo 8?, y no so admitirá ninguna quo no cubra las <los terceras partes dol precio Je tasación.
3» Para tomar part-o en la subasta será condición indispensable que se acompañe á la proposi-
Alcad'ia Municipal de Bejucal.
D. José María Falcon, ha ocurrido á esla Alcaldía solicitando autorización para matricular uí>a marea do cigarros titulada «La Acacia,» que desea abrir en esta ciudad, calle del León núm. 11.
En au consecuencia lio dispuesto so publique por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para que los dueños de marcas quo so consideren con derecho á oponerse á la solieiiud del mencionado Falcon, ocurran á esta oficina dentro del término de dioz dias quo empezarán á contarse desdo esta fecha á examinar el diseño.
Bejucal 23 da Junio do 1879,—El Alcalde, Justo Barona.
tile 1879.—Joaquín Royé, Secretario.
En las diligencias promovidas por la representación ie la viuda é hijos de D. José Torrademé para la aprobación judicial de los inventarios, tasación, cuenta de división y partición y proyecto de adjudicación délos bienes quedados por fallefimiento del citado Torredemé se lia servido el .Sr. Juez de primera Instancia de cs'e Distrito judicial disponer por providencia del dia veinte ■ tres del corriente se publique en tres números conse-ulivos de la Gacela oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que quieran mejorarla ocurran á este juzgado cu el término de nueve (lias después del til timo anuncio, la proposición que hace la viudaD® Emilia Balado para adjudicarse dichos bienes, que fueron tasados en diez y seis mil ciento setenta pesos ocho centavos en billetes (iel Banco Español, cuyos créditos activos asciende]. á treinta y stis mil ochocientos noventa peso? cincuenta centavos también en billetes, alcanzando los pasivos á la suma de treinta mil seiscientos veinte y cinco pesos ochenta v ocho centavos en igual moneda; y cuya proposición es la siguiente: se adjudica la referida señora todas las existencias del hotel León do Oro situa-doen esta Villa calle do San Hilarión, en que consiste el haber hereditario, por el juicio integro de su tasación y los créditos activos del propio establecimiento por la mitad del valor nominal que representan ó sea con un cincuenta por ciento de descuento, y se compromete ft pagar todos los créditos pasivos, asegurando el haber de sus menorps hijos ascendente á cuatro mil novecientos treinta y dos pesos cincuenta y tres y medio centavos en billetes del Banco Español su finca idónea abonándoles el ocho por ciento de usura papilar si salieren de su abrigo; adviniéndose que los acreedores están conformes con la subrogación de la adjudlcataria en lugar del testador dejando libres de toda responsabilidad á ios herederos.—Y para su publicación en los periódicos ordenados libro la piesente en Guanajay á 25 de Junio de 1879,—Antonio Perez.	A 1?
SBXCTOS.
Ayuntamiento de Batabanó.
El dia tres do Julio próximo venidero álas doce dol m smo y on los portales de osta Casa Consistorial, tendrá logar ol remato á favor del mejor postor do seis bocoyes do azúcar centrífuga, y treinta cuarterolas de miel do purga, existentes en ol ingenio «Clarita,» ubicado en osta territorio municipal, tasado el azúcar á ochenta y uno y un coarto con tavos oro la arroba, y cinco pesos cada onvase; y la miol á quince posos cada cuarterola, incluso el onvase; calculándoso quo cada, bocoy do azúcar con tendrá sesenta arrobas netas do poso.
Para hacor proposiciones so noessita el prévio depósito en la Depositaría do este Ayuntamiento, do cincuenta posos on oro, cuya caria do pago se acompañará al pliego cerrado quo coiíteogL la pro-pe sicion, siendo de cacnta del rematador los gastos do extracción y demás quo ocurran dejspues de efoc loada la subasta.
El quo resaltare rematador entregará como aproximado la cantidad de quinientos: cincuenta pesos oroquodundo obligado á satisfacoa’ la diforoncia que resultare después de comprobad» el peso según oso y costumbre.
No so tomará en consideración áa proposición quo no cubra por lo monos los dos torcioio do la tasación.
Quo así lo tongo mandado on eL expediento do apremio seguido para el cobro dol segundo somostro do la contribución municipal dol Deferido ingenio «Clarita.»
Ratabanó 25 de J unió do ISt'l).—Juan P. San relayo.
Y para su inserción on la Ga ceta oficial do la Habana, bribro la prosonte en B gtabanó á los 25 dias del moa do Junio do 1879.—EL Secretario interino, Antonio Fonseca.
D. Miguel de Aldeeoa, Olaldo, Juez de primera instan-,<úa del distrito de Jesús María.
Eií virtud del presente secouvocan licltadores para el remate de cuatrocientos cincuenta bocoyes fie azúcar centrífuga existentes en la ciudad de Cárdenas, procedentes del ingenio Hunta Filomena, los cuales se adjudicarán al mejor postor, presentándose las ofertas en «liego cerrado y admitiéndose pujas duranto diez minuto“. entro las que resulten iguales: advirtiéndose que debe fijarse eou separación el precio del fruto y el del casco, y que los bocoyes se entregarán eu Cárdenas al rematador: euvo aoto tendrá efecto en la tíala (le Audiencia del Juzgado, sito boy en la calle de las Vir, lides número diez, esquina á Industria, el dia siete de Julio próximo venidero, á las doce de la mañana.— Q,oe asi lo lie dispuesto en el incidente al concurso de D. Agustín Ensinoso de A bren é hiios. sobre remate de frutos—Habana Junio 20 de 1879.—Miguel de Aldeeoa —Por mandado de tí- Sria.. por D. Eugenio Pontón. — Pedro Rodríguez Perez.	, Et 20 .
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo, a D. Constantino Barrera, natural de Asturias del comercio y mayor de edad para que en el término do nueve días se presente en lacátcel de esta capital para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de efectos de cristalería ft D. José Masin cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v se le oirá y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la ley v por bastante los estrados de este Juzgado á los trámites que ocurran.—Habana Junio 21 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Maunti Barrete.
E O 80
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Martínez, conocido por Catrefio. estatura baja, delgado, con canas, como de 60 años, para due dentro de9 dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se instruye contra D Vicente Ibañez y otros por fraude ft la Real Hacienda’ cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarirá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgada para los trámites que ocurran.—Habana Junio 8 de 1879.— Garda Ruiz.—Por su mandado, Arturo GaHetti.
Jíi O 2o
D José María Espino, Juez de primo, a instancia de la
Villa de tíagua la Grande y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al adático Luíb Ratnirez natural de Cantón soltero, mayor de edad, de campo, y de esto vecindario, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que e resulta en
la causa que ee le sigue por lesiones, á fin de que cumpla treinta y dos dias de prisión que le han sido impuestos por la Superioridad en dicha causa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá ¡y administrará recta y
cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-dey contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—tíagua la Grande y Junio 11 de 1879.—José María Esplno.--Por su mandado.—Antonio Palma. E 1 Por este mi seguilo edicto cito llamo y emplazo al asiático Fulgencio, de estatura regular, pelo negro y largo, nariz regular ojos negros y grandes, color trigueño; paraqueen el término de nueve dias se presente en la Cárcel púdica de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto deprendas á D Roman Troncoso; cierto y sabedor quo si gpílohace se le oirá y administrará recta y cumplida justijia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sa-gua la Grande Junio 17 de 1879.—José María Espino.— Por su mandado.—Antonio Palma. E O 29 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-ciade esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez, cujas generales se ignoran, de estatura alta, patilludo y picado do viruelas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Joaquin Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jo declarará rébeldey contumaz é incursn en las penas de la Ley sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaclonesque ocuaran. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajiy Junio 13 de 1879. Francisco Noval y Marti.—Por mandado deS. B. Antonio Perez.	K O 29
Don Leopoldo de Irizar; Juez de Paz segundo suplente <tel distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D. Ra natili Martínez dol Vallo natural de Oviedo soltero y del .'omercio, para que comparezca en este jnzgado, sito cu la calle de Compostela número .65 el dia cnatro del entrante Julio á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido < ontra el mismo por lesiones á D. Arca-dio Gómez; apercibido de declararlo rebelde y contumrz si no compareciese y por bastantes los.estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—llnliunu junió Z6 de lSTÚ.-r-Leopoldo de Iri-zar.—Por mandado de B. S. Joaqúlti Royé, Secretario.
E O 2
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco tíuastegul, natural de Bayamo, soltero, de ¡ 2 años y propietario, paraquecompatezca^eu este juzgado, sito eii la calle de Compostela número 5ó el dia 4 del entrante Julio á las once de la mañana ft celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y Di Francisca Antonia Fajardo por lesiones ft la esclava Nntalta: apercibido de declararloreh -lde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—.Habana Junio 20 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S. Joaquin Royé Sscretarío.	K O 2
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se convoca á D. Domingo Ventura, Celador de policía que fué del barrio de Han Isidro, para que entregue al escribano actuario los efectos que existen en su poder en clase de depósito por consecuencia de las diligencias que formó á consecuencia del fallecimiento abintestato de D. Francisco Suieda.—Y para su pu -bllcacion por la Gacela oficial libro el presente.—Habana Junio II de 1879.—Aniceto de Palma.—Pormandado > S. 8. Miguel Varela.	E O 29
Por este mi primera carta do edicto y pregón, oito, uno y emplazo para que enei término de nueve días se presente en este juzgado calzada de la Reina número 48; ft descargarse de Inculpa que le resulta en la causa (Illese le sigue por robo y lesiones al asiático Pantaleon, al moreno Juan Bautista tíantiestéban natural de Bayamo, soltero, carpintero y de 15 años de edaii, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará roela y cumplidajiisticia x de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz.—Habana 25de Junio de 1879. Anido de Palma. Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ni pRrdo José María Arriaga, carpintero, vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y lesiones al asiático Andrés Achín, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declaut-rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados di 1 . uzgado coir quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana y Junio diez seis de mil ochocientos setenta y nueve. Aniceto de Palma.—Por maridado de S. tí., Fernando Novoll.
E O 29
odo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cavrera, natural de Lugo, soltero, vecino de cata, de treinta y cinco años de edad, depen-liente y soldado del batallón de Madrid, para quo dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa |ue se le sigue por hurto de dinero á D. Julián Lescam , asilo hiciere no le administrará justicia y apercibido en caso contrario se 1« declarará rebelde y contumaz, é incursos en las penas de la Lev y por bastante Ioh estrados del Juzgado.—Habana Junio 12 de 1879.— Pedro M. Kepúlveda,—l’or su mandado, L. J. Ramon Porto-cunero.	E ¡1?
Don Emilio Querol y Delgado, Juez do Paz «en funciones del do piimera instancia.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Plutarco, natural de Cantón, soitero, del ampo, de treinta y cuatro años de edad, colono del ingenio tíanta Lucia y cuyo actual domicilio se ignora, n de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la cama ine se le sigue por lesiones, de no hacerlo se le declara-■á rebelde y parará el perjuicioqne haya lugar.—Bejucal 7 de Junio de 1879.—Ldo. Emilio Querol.—Por manado de tí tí. Angel Cafballo	E 1?
Porci presente primer edicto cito llamo y emplazo D. Domingo Sobina, natural de Nuevitas hijo de paire desconocido y de María de los Reyes, soltero, do 28 años de edad á fin de que dentro del término do nueve días comparezcan un este juzgado para un aojo de justicia en la causa (pie contra el mismo se Instruye por lesiones.—De no verificarlo se ie declarará rebelde y parará el perjuicio que baya lugar.—Bejucal y Junio 13 1879.—L. Querol.—l’or mandado de 8. 8., Angel arballo.	E 1?
Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera i nstan-eia interino del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber al público haber fallecido abintestato D. Laureano Alvarez y Mijares y se llaman á los que se crean con derecho á heredarlo para que comparezcan en este juzgado dentro del término do treina dias á hacer uso del qneles asista, verificándolo con los documento« necesarios y en debida forma.— Habana 10 de Junio de 1879.—Pedro M. SepúlVeda.— Por mandadode 8. 8. Alejandro Nuflez.—Y para que liga efecto la inserción dispuesta libro la presente.— Habana 10 de Junio de 1879.—Alejandro Nuñez.
E O 29
Porcata ini segunda carta do edicto, cito, llamo’y emplazo á D. Francisco de la Rosa cuyas generales se lloran, vecino que fué déla calle de San José esquina la de Lealtad, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuba ea la causa que se le sigue por violación de depósito, seguro de que si asi lo hace se le oirá y admlnistrarftjustieia y de lo contrario se le deelalará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámltesúl-térlores,—Habana 23 de Junio de 1879. Pedro M. do Sepúlveda.—-Por su mandado, L. J. Ramon Portoea-rrero.	E O 29
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ú D. Francisco Losada, vecino que aparece ser de San José de las Lajas para que dentro de nueve diasse presente en la Real Cárcel deeste distrito á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se to sigue por le iones á la morena Susana González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le deelarnrá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes su entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Junio 20 de 1879.—José G. Ledon. —lor mandadode 8. 8., Rafael A guiar.—Y parasu publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael
Aguiar.	__
E O 29
Poreslemi primer edicto y pregón, cito, llamoyem-pluzo á D. Manuel Mesa, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1c resulta eu la causal «píese le sigue en unión de otros por robo de dinero á D. Andrés Balcárcel, cierto y seguro de quejsi astio hiciere seis oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declar.-ujá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Jamo 17 de 1879 —José Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. 8., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gacela oficial expido la presente, en Jaruco á 17 de Jimio (le^ 1879.— Rafael Aguiar.	E O 24
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juoz de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente primer edicto,cito, Hamo y emplazo á D José Rodríguez natural de Asturias, soltero, tabaquero de 22 añosdeedad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran á fin de que dentro del término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de Di Clara García y Rodríguez.--De no-hacerlo se le declarará rebelde y contumaz párán-dolé el perjuicio que haya lugar. Bejucal Junio 10 de 1879.—L. EmilioQuerol.—Angel Carballo. ’
rj U Jy