■ Quoda sin efecto la cédula núra. 1399, expodida en la Inspección dol tercer distrito, en 5 do Abril do 1875, á favor do D. Antonio Gudin y Picoa, natural do la Corulla, de 24 años, soltero, dependiente por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Marzo de 1879.—El Inspector José María Lázaro.
Queda pin efecto la cédula núm. 5041 de cabe zá do lamilia, expedida por esta Inspección, en el áflo do 1878, á favor do D. Pablo Solivero y Cape-11 S vecino do Lamparilla núm, 42, por haber sufrido oxtravío.
Habana 11 de Marzo do 1879.—El Inspector José Maria Lázaro.
Queda sin efecto la cédula núm. 3140, do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en el año de 1878, á favor de D. José Alvarez de la Campa, vecino de Aguiar núm. 81, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Marzo do 1879. — El In-pector, José María Lázaro.
Quoda sin efecto la cédala de esclavo núm. 774 expedida por osta Inspección en 5 de Diciembre do 1878 á favor do la morena Cat‘ lino, criolla, de 18 años, do la propiedad do D^ Amalia Rodríguez Pa rra, por babor sufrido extravío.
H baña 11 do Febrero de 1879.—El Inspector, P. O., José Maria Lázaro. •
Queda sin efecto la cédula núm. 1624 de meno-ros, expedida por la Inspección del 59 distrito en 23 do Junio do 1877, á favor do D. Julián Cao y Jaso, natural do la Habana do 12 años y vecino do Obis po 48, por haber sufrido extravío.
Habana 15 do Pobrero do 1879.—El Inspector, P. O., José María Lázaro.
Queda sin efecto la cédula númoro 3646, oxpodida en esta Oficina en 30 do Junio do 1877, á favor de D. Alejandro Valdós Lainó, natural do Alquí-zar, da 36 años, soltero, dol comercio y vecino do Merenderos número 16 por babor sufrido extravío.
Habana 3 do Marzo lo 1879.—El Inspector, P. O., Isidoro Resales.
Queda sin efecto la célula del 49 distrito expo elida por dioha Inspección on 1878, á favor de D José Fernandez Rejo, ol cual tuvo ingreso en este distrito en Marzo do 1873 procedonto ao Salud 94, natural do Lugo, soltero, dependióme y vecino do Villegas número 91, por babor sufrido extravío.
Habana 20 do Febrero do 1S79,—El Inspector, P. O., José Maiía Lázaro.
Queda sin efecto la cédula númoro 1453, expedida on esta Oficina en 15 do Marzo do 1876, á favor do 1). José Vioonto Carballo y Hoya, natural do Galicia,(Ido 47 años, soltero, por babor sufrido oxtravío.
Habana 20 de Febroro do 1879.—El Inspector, P. O., José María Lázaro.
Inspección de Vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula dol primer distrito excedida on ol uño próximo pasado á favor do D. Antonio Alayon Aros, natural de la Coruña, casado da 39 años y vecino do Reina 83 por babor sufrido extravio y haberse dispuesto así por orden Superior.
H ibana Febroro 18 do 1879.—P. O., Carlos Horren*.
Quena sin efecto la cédula do cabeza número 1054 expedida por osta Inspocoion en 28 de Marzo dol 78 á favor del pardo Julián Tuoot y Orta, natural de esta, casado do 54 años y vecino do Trocade-ro 24 por haber sufrido extravio.
Habana Febrero 18 do 1879.—José Trujilio.
Quedan sin efecto ¡as cédulas do comensales expedidas por esta Inspección á folios 4157 y 2417 en 15 do Mayo de 1877 fia primera y 15 de Abril la segunda a favor respectivamente do D4 Juana Titlc y su hijo D. Delfín Cacho Negreta, aquella natural do casada, su casa, 29 años y el hijo d© la Habana, la Habana, soltero, 14años y vecinos do San Nicolás 158 por haborso dispuesto así por orden Superior.
Habana 3 do Marzo de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal número 5593 expedidas favor do D. Valeriano Rodrigo z González, natural do Oviedo, soltero, jornalero, do 18 años do odad y vecino do 8. Rafael a teoso vi a do Industria 124 por haber sufrido extravio.
Habana y Marzo 3 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula oxpedidt en la Península ol año dfo 1871 á favor de D. Bernabé Fuño Menendoz, do Gijon, soltero, tabaquero y 25 años boy, la cual l’ué refrendada para la calle do Riela númoro 41 por haberse dispuesto así por órden Superior.
Habana 19 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin ofocto la cédula do cotnonsal número 5400 oxpodida por esta Inspección on 11 do Setiembre último á favor del morono Quirino ZalJívar, natural do esta, soltero, jornalero, do 61 años y vecino do Norto 128 por habor sufrido extravio y orden Suporior.
Habana Marzo 19 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Fernandez, natural do Pamplona, soltoro, dol comercio de 33 años de odad y vecino do Monto 10 por babor sufrido oxtravío, y do órden Superior. Habana Marzo 26 do 1879.—P. O , Cárlos He-
A.	4*	3
rrera.
°^ec^° cédula do comensal número ®xP°cida en esta Inspección en 16 de Abril do 1877, a favor de Da Rafaela Rodríguez, natural de Guanajay, casada, su casa, do 24 años de edud y vecina de Nru-tn le; i.„i.___...«•■ j_ ...._. J
Queda, sin efecto la cédula do cabeza número 55, excedida en esta Inspección on 29 de Enero último, a favor do D. Vicente Piñeiro Fernandoz, natural de la Coruña, Bollen-, empleado, do 40 años y veoino do Baluarte núm. 9, por babor sufrido travío.
ex-
ciña de Ñorte 15, por haber sufrido extravío. Habana, Abril 3 de 1879.—Francisco do
Gasso?.
P.
Quet^a sin efecto ¡a cédula do comensal númer0 6987, expedida por esta Inspección en 28 de Agest0 de 1877, á ravor de D. Enrique Araoz y Fuentes. natural de esta, soltero, de 28 años de edad y vcci> no de Galiano 99, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Abril de Gaseó.
1879.—Francisco do P.
Quoda sin efecto la cédula cabeza do familia expedida por osla Inspección al folio 3107 on 2 do Mayo do 1877 a favor do D. Juan López Fernandez, natural de Cudillero on Asturias, soltero, comercio, do 43 años, vecino do la callo del Morro número 28 por habor sufrido extravío.
Habana Marzo 14 d) 1879.—Juan Aranguiz.
Quoda sin efecto la cédula de comensal número 3546 oxpodida por esta iEspoccion en 20 do S tieru bro del año próximo pasado á favor dol pardo José Teodoro Valdé?, natural do esta, soltero, d > 21 años, barbero y veoino do Amistad 15 por haber sufrido extravío y órden Superior.
Habana Marzo 19 do 1879.—?. O., Carlos xle-rrera.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza número 2789 expedida por esta Inspección en Io de Julio ultimo á favor dol moreno Dionisio Montero, natural de Africa, soltero, do 62 años y vecino del loatro do Albisu por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 19 do 1879.—P. O., Carlos Herrera. *
Quoda sin efecto la cédula do cabeza número 1632 oxnodida per esta Inspección olaño próximo
pasado á favor de I). Bartolomé de la Fó y Fe, natural do Cariarías, ca-ado vondedor, do 56 años y vecino dol Mercado Provisional por habor sufrido ox-
tFaVHabana Marzo 21 do 1879,-P. O , Carlos Herrera.
Queda via e feo to
la cédula de cabeza número
341 expedida por esta inspección on 20 do Febrero del año próximo pasado á favor do la morona Mana do Jesús Baleche, natural do esta, soltera, cocino! a, do 47 años y vecina do Consulado 35 por haber sufrido extravio.	„ „ n„
Habana 11 do Marzo de 1879.-P. O., Carlos
Hen'orín
Queda sin efecto la cédula de vecindad, expedida en este distrito al folio 1071, on 13 de Marzo del año próximo pasado, á favor de p. Ramón Castañeda Perez, natural do la Habana, soltero, do 19 años 'le edad, vecino de la calle dol Aguila 13, por habor sufrído extravío.
Haba p, Abril 3 do 1879.— José Trujilio.
Quoda sin efecto la cédula, expedida on Matan-zas ol año próximo pasado, á favor do D. Pascual Garro13, catural de Zaragoza, soltero, 34 años do odad, dependiente y vecino hoy do Dragones número 1, por habor sufrido extraxío.
Habana 18 do Abril de 1879 —P. O., Cárbs Herrera.
Quoda sin efoeto la cédula de cabeza familia expedida por esta Inspección en 7 de Marzo de 1876, al folio 860, á favor do D. Colostino González Solares, de Oviedo, 29 años de odad, soltero y dol comercio y vecino do la calle de San Rafael número 15, por haberse dispuesto así i or órden superior. Habana Abril 9 de 1879.—P. O., Cárlos Horrera.
Habana 7 de Abril de 1879.— P. O., Cárlos Her-
rera.
Queda sin efecto ¡a cédula do la Península, ex pedida eu el año pióximo pasado, á favor dó D I rancisco P. Bonct, natural do Tarragona, soltero do 23 años y vecino de Neptuno núm. 57, por haber sufrido extravío, por órden superior.
Habana 2 de Abril de 1879.—José T
Trujilio.
Inspección de Vigilancia del 49 Distrito.
Queda sin of cto la cédula númoro 2733 do ca beza de familia expedida por esta Inspección en 29 do Julio do 1976 á favor de ¡a morena Rosaba Pozo de la Habana, goltera, lavandera, 30 años, vecina de Norte 204, por haber sufrído oxtravío.
Habana Marzo 31 de 1879.—El Inspector P°-blo Recio. •	’
Queda sin efecto la cédula de menor expedida on esta Inspeooion en 30 de Junio de 1877 á favor do D José Saavedra y asimismo la expedida á D? tarificación Saavedra con los números 1734 y 1735 que han sufrido extravío.
Habana Marzo 31 do 1879.—Pablo Recio.
Quoda sin ofccto la cédula número 1009 do comensal oxpodida por osta Inspección en 18 do Marzo de 1878 á favor do D. José C->11 y Arco, do la Habana, eoltero, dependiente, de 19 años, vecino do bao Miguel 79, por nabar suírido oxtravío Habana Marzo do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin-efecto la cédula de comensal número 1047, expedida por esta Inspección on 24 de Febrero do 1877, a favor del moreno Blas Ibañez, natural de osta, soltero, do 15 años de edad y vecino dol Ñorte núm. 8, por habor sufrído extravío.
Habana, Marzo 31 do 1879.—P. O., Cárlos Hc-rrora.
Quoda sin efecto la cédula de vecindad expedida á favor deD. Joaquín Sans y Bartumou, natural de Villanuova de Barna, soltero, dependiente, do 29 años do edad, vecino do la calle do Galiano núm. 37 folio 86, eu 25 do Enero del corriente año, por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 1. ° do 1879. — Francisco de P.
Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensales expedida por la luspoccion del primer distrito al folio 93 en el corriente mes, ¿Livor de D9 Narciea Yom y Caín natural de Cataluña, soltera, 30 años de edad vecina que fué do la callo do Empotrado número 46, de donde sacó domicilio para la calle do San Rafael número 1. por haberse cxfraví:.do.
Habana 23 do Febroro de 1379.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia nxpeiida por esta Inspección alfolio 183 en 13 de Fe brero dol oorriente año, á favor do D. Rufino Olae-hea y Basterrechea, natural do Vizcaya, casado, 38 años do odad, propietario y vecino do la calle de la Industria número 123, por haber sufrido ex travío.
Quoda sin ofooto la cédula númoro 1672 expedida por esta Inspoccion en 28 de Marzo de 1879 á tavor do D. Manuol Rodríguez Brea, natural do Quintaran, Pontovodr», soltero, comercio, de 32 años, por habor sufrido oxtravío.
Habana 31 do Marzo de 1879.—Pablo Recio.
Quoda s:n efecto la cédula número 3885 do cc>-en es*'a Inspección en 25 de Junio de 1877 á favor de D. Evaristo García Prendes, na-tura^do Carroño, Oviedo, soltero, dependiente, de 18 años, vecino do San Miguel 85, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 17 de 1879.—Pablo Recio.
Habana los Herrera.
1. ° de Marzo de 1879.—P. O , Cár-
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 4200 expodida por 03ta Inspección en 0 do Novierabro del año do 1874, á favor do D. Ramón Sorra y Ferrer, natural do Cataluña, soltero, profesor, do 52 años y vecino do la callo do San Miguel número 56, por haber sufrido extravío y por órden suporior.
Habana 1. ° de Marzo de 1879.—P. O., Cárlos Horror».	-
Quoda sin efecto ia cédula do cabeza do familia númoro 2068, oxpodida en osta Inspección en 16 Mayo del año próximo pasado, á favor do Iá morena Isidra D az, natural do esta, soltera, lavandera, de 58 anos do oáad y vooina do la calle dol Aguila númoro 3, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Ilorrora.
Quoda sin efecto la célula de la Península expelida on aquel punto en ef año próximo pasado, á favor do D. Zoito Pando Fernandez, natural do Ovio do, soltero, do 16 años de edad, vecino do la calle dol Aguila número 113, por haborso dispuesto así por orden suporior.
Habana 20 do Febrero do 1879.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda sin valor ni efoeto alguno la cédula esboza de familia númoro 4655, excedida por osta Ir.s-peeoion ol 5 de Diciembre do 1878, á favor do D. Pablo Corren Tramiyas, natural do Pineda,Cataluña viudo, arquitecto, do 62 unos do odad y vecino do Norte 16, por haber sufrido oxtravío.
Habana -26 de Marzo do 1879.—P. O., Cár.os Herrera.
Queda sin efecto el pasaporte expedido en San-tomas ol año de 1875, á favor do D. Luis Aparicio
Queda sin efecto la cédula de eomonsal número 5659 oxpodida por esta Inspección on 27 do Sotiem-bro último, á favor de D. Manuel Pardo Bouza natural do Lugo, soltero, jornalero, do 17 años do edad y vecino de la Cárcol númoro 5, por habor sufrido extravio.
Habana do 12 Marzo do 1879. —P. O. Juan Aranguiz.
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península ol año de 1878, á favor de D. Amonio Somano y Yallejo, natural do Asturias, do 13 años do odad, soltero, labrador y veoino de la callo do Trc-eadero núm. 30. por babor sufrido extravio.,
Habana 12 de Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Horrera.
Queda sin efecto la cédula do comensal folio 1345, expedida por esta Inspección en 23 do Marzo de 1878, á favor dol moreno Federico Aizpuria, natura1 de la Habana, de 43 años de edad, soltero, cochero y veoino de la callo del Aguila numero 72, por haborso dispuesto así por órden Superior.
Habana 14 do Marzo de 1879.—P. O., Cirios Herrera.
Quoda sin efeolo la cédula do comensales, expedida por esta Inspeooion al folio 4404en 26 de Agos-to da 1876 á favor do D. Valentín Menendoz Rubio, natural 5o Asturias, soltero, dependiente, do 25 fies y vecino do la oalle do San Rafael númoro 2, por haberse dispuesto »tí por orden Superior.
Habana 9 do Maizo do 1879.—-P. O., Antonio Muñoz.
Quoda sin efecto la cédula do comensal númoro 5544 oxpodida por esta Inspección en 14 do Noviembre dol año do 1876 á favor do D. Casimiro López López, natural do Asturias, soltero, dopen-dionto. do 27 años de edad, vecino do la callo de Ancm’os númoro 13, por habor sufrido oxtravío.
Habana 8 do Marzo de 1879.—P. O., Francisco do .P Gassó.
Quoi» sin efecto la cédula do eomonsal numero 1337, expedida por esta Inspoccion en 23 de Mai zo del año.próximo pasado, á favor do la more-
na Juan» Rey, natural dé la Habana, soltera, su casa, do 20 »ños y rocina deMonto 66, !por babor su-
frido oxtravío.
Habana Marzo Gassò.
;l do 1879.—Francisco de P.
Queda sin efecto la cédula do cabeza, número 304 expedida por esta Inspección en 19 de Febrero dol «ño próximo pasado, á favor de D. Estéban
dol año próximo pnsi„ ,
Aguado Alipo, natural do Logroño, soltero, do ol años, del comercio y vecino do Dragones 44, por
haber sufrido extravío.	___
. Habana 24 do Marzo do 1879.—P. O , Carlos
Herrera.
Queda sin efecto la cédula núra. 1275 de cabeza do familia oxpodida en esta Inspección on 10 do l'cbroro do 1874 á favor do D. Juan Valdós y Ponco do Loon, natural da la Habana, soltero, tabaquero, do 35 años y vecino do S. Rafael núm. 70, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Febrero do 1879. —El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 563 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en 1876 á favor de la morena María Justa Benitez, por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Febrero de Pablo Recio.
visto quo no consta inscrito en los padrones de esclavos de esta jurisdicción formados en 1867 y 1871, á nombro do las personas en cuyo podor y sorvicio dico so hallaba antes do la guerra, ha acordado, so convoque por el término do quince dias, contados desde el primero que se publique esto acuerdo on la Gaceta do la Habana, al que so considero sor dueño del more'no Tolesforo C irnesoltas, para quo haga la reclamación quo croa do su derecho con las pruebas legales qu* lo justifiquen dentro del plazo quo se fija; apercibidos quo si no lo verifican en tiempo, so le proveerá de oarta de libertad (¡orno no comprendido en censo alguno.
Puerto Príncipe 3 do Abril de 1879.—D. O. del Excmo. Sr. Pros;donte.—El Secretario, Julián Campo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvarez y Alvarez, ocurrió á osta Alcaldía solicitando matricular una marca de oiga-rros en la callo do la Plaza de Armas de osta ciudad núm. 62, titulada «La Dimooracia Española.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin do que tos dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular, y los que so croan con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar Huaro-clamacionos on ol preciso término de diez dias á contar dosdo la focha de esta publicucion.
Bojucal 17 de Abril do 1879.—Justo Barona.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El dia siete do Mayo próximo venidero á las doce dol mismo en los portales de esta Casa Consistorial tendrá lagar ol roinato de sosonta y cuatro bocoyes do azúcar, mascabado oxistontos en ol ingenio «Sonora» ubicalo on el partido de Quivican, cuyo azúcar ha sido tasad > á cincuonta contavos oro la arroba neta y ¡i sois pesos metálico cada envase dol referido azúcar, calculándose oí poso noto a razón do 70 á 75 arroba oada bocoy. Para hacer proposición so necesita el previo depósito on la Ma-yordomía do estos propios do la oantidad de ciento dooo pesos cuya oarta de pago se acompañará al pliego do proposiciones siendo de cuenta del rematador los gastos do extracoion y demás que ocurran dospues de efectuada la subasta. El quo resultare rematador entregará como aproximado la cantidad de dos mil doscientos posos quedando obligado á satisfacer la diforoncia que rosultaro despuos de comprobado el peso según uso y costumbre; quo así lo tengo dispuosto on el expodiente de apremio sogui-do para ol cobro do la contribución del 30 p.§ del oriiner semestro do esto año oconómico dol reforido ingenio «Sonora.»
Bejucal 21 do 4bril do 1879.—Justo Barona.
QUISTA SECCION»
1879.—El Inspector,
Queda sin efecto la cédula número 1438 do cabeza do familia expedida en esta Inspección en 10 de Mayo do 1876 á favor do D. Gabriel García Rodríguez, natural do S. Polayo, Oviedo, viudo, empleado, do 43 año3, vecino do la Reina núm. 12, por habor sufrido extravio.
Habana 20 do Febrero do 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula númoro 775 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 23 do Mayo do 1878 á favor doi moreno Pió Palomino, natural do la llábana, soltero, cochero, do 32 años, vecino do Animas 91, por haber sufrido oxtravío.
Habana Marzo 31 de 1879.—Pablo Recio,
Quoda rín efecto la cédula núm. 1758 do comer' sal oxpodida on esta Inspección on 12 do Mayo de 1875, á favor do P. Casimiro Martínez y Martínez, natural do Oviedo, soltero, dependiente, da»20 años do odad y vecino do Dragones 41, por habor sufrido extiavío.
Habana 20 do Febrero do 1879.
Pablo Recio.
-E! Inspector,
Queda sin efoeto la cédula núm- 1232, «'o comensal expedida ca esta Inspección on 28 de Abril de 1876 á favor de D. Antonio García, natural do Santander, do 30 años, vecino do Dragones 41, por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Febrero do 1879.-.-E1 Inspector, Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del 8? Distrito.
cx-
Li cédula do cabeza do familia núm. 569, pedida por obta Inspección on 13 do Abril del año pasado, á favor de la morona Marta. Armentoros, natural de Africa, soltera, costmora, do 65 años, vecina do la calzada del Luyanó núm. 81, ha sufrí do extravió, y i»l provooria de la dol corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción, so pu-b'ioa en la Gacota oficial la invalidaicion del documento extrav ado.
Habana 21 de Abril de 1879.—José María ilel Qristo.
CUARTA SECCION.
orzazar^.» »aa ibítedlioe.
Junta Jurisdiccional Protectora de ¡iberios de Ilol guin.
Secretarle.
El Se. Presidonte so ha servido disponor so convoque por ol periódico local, Boletin oficial déla provincia y Gacet», do la Habana, á los herederos do D. Rafael Lúous Sánchez ó sus representantes, para que en ol término do 30 dias á contar desdo la fecha, comparezcan en la Seorotaría do osta Junta á hacer uso do su dorociio en la demanda de libertad que ha interpuesto el morono Juan Alvaros, conformo el artículo 4. ° do la Ley do 4 de Julio do 1870, aporoibidos de quo si no lo hicioren, la Junta resolverá sin oírles, trascurrido el plazo citado.
Holguin Abril 5 de 1879.—El Secretarlo, Vicente Dominicis.
Junta Protectora dx libertos de la. provincia de Puerto-Príncipe.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta dol día do hoy, so convoca por este medio y término de treinta dias, á la» personas quo se consideren con derecho de propiedad á na» parda quo dico llamarse Merco-dos, criolla, como do 34 años, y sor esclava de doña J nana Sea, para quo concurran á deducirlo coa pruebas legales anto osti. Junta, aporcibidos quo si no lo verifican dentro del término señalado, so ton-drán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á la esclava carta de libertad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 do Marzo do 1879.—El Secretario, Julián Campo.
Dada cuenta en sesión do este din do las diligencies do libortad, promovidas por un muren0 alto, africano, oomo do 30 años, quo «’.'«oo llamarse Teles-foro Carnesoltas, ol cual se éoi-junatrá hace tiempo indocumentado, sin duoño r^o lo reclame, y por consiguionto on una situac^yn indefinida; la Junta,
términos del aviso hubo de consistir en haberse apropiado ó retener indebidamente el agente cantidades pertenecientes á la Empresa y que obran en su poder por un título que le obligaba .4 entregarlas. Con sideratido: que si bien resulta que Ablanedo lia sido demandado en dia civil para el pago de cierta suma procedente de suscriciones, no consta que sea en efecto, deudor á la Empresa, ni ménos se ha probado,queen olea-
so de que en efecto lo tea, haya retenido indebidamente el saldó de su cuenta, en términos de que la retención pudiera dur lugar á perseguirle criminalmente, y Antes bien resulta, que relevado de su cargo de agente en diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, entabló contra la Empresa demanda en reclamación d» perjuicios y posteriormente fué demandado por aquella, sobre el pago de las sU3criciones corres-pendientes al citado mes, de lo cual se deduce que la retención de! saldo, si en efecto tuvo lugar por parte de AManedo, no pudo, dar lu*rar al piccedi miento criminal con que se le conminaba.—Considerando: que ia prueba dei hecho imputado incumbe al acusado, que no probado eso hecho debe estimarse tais» la imputación, sin que sea necesaria l„ prueba do ia falsedad, ni posible la duda en cuanto á el?» porque todo hombro se presume inocente, salvo la nrúéiri en contrario, y no es licito imputarle lacomision de un delito de los que dan lugar áprocedimiento de oh ein sino ruando puede probarse ese hecho, cuya imputación os lo quo en otro caso constituyo el delito decalum-nia—Considerando: que el procesado D. Manuel Díaz Granados, autor confeso de la imputación ile estafa, que contiene el aviso inserto en el número del Diario de ia Marina de fojas primera, no lia probado el hecho critni nal en que dicho aviso imputó 8 1). I olldoro Ablanedo, por lo que es culpable del delito de calumnia.-Conside-mirío- que la imputación debe estañarse referente al he-Oho que constituyo delito menos grave, toda vez qne no haciéndose mención en el aviso de te cuantía do te defraudación, debo estarse Alo más favorable al procesado -Considerando: que la calumnia fué propagada por escrito v con piil-licinad.— vistas las leyes octava, título sexto y tercera título noveno de la partida sétima; y como doctrina losartículos trescientos setenta y cinco, trescientos setenta y srís, número segundo, trescientos setenta v ocho, trescientos ochenta y cinco y trescientos ochenta y siete del Código penal de mil Ochocientos cincuenta. Riendo Tonenteel Magistrado D. Pascual Sa-vall y Dronda.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos 1» sentencia apelada, y condenamos A D Gabriel Díaz Granados, en un mes de prisión y en el migo de todas las costas. Y mandamos que esta senhm-ci-i se publique en la Gaceta de I» Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia. Así t*or la presento lo pronunciamos, mandamos y firmamos. —José Marín Giue-Üv—Miguel Alvarez Mir.—Julián Pelatz del Pozo.— í’asCualBavall y Dronda.—Leida y publicada fué esta
A?lúü.
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A virtud de providencia dictada en la demanda ejecutiva seguida eu estejuzgado por D. Miguel Ferier y Pellicer contra D. Joaquín Pcñalver y Peñalver en cobro de diez y siete mil setecientos pesos en billetes del Banco Español, para cumplimiento del mandamiento librado por la cantidad expresada, sus intereses y costas y mediante ignorarse el paradero y domicilio delfdeudor se practicó en 29 de Maizo último el requerimiento de pago y citación de remate eon;el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, ordenándose también la publicación por edictos de lo dispuesto, los cuales se insertarán además en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de Gobierno, para cuyo cumplimiento se libra el presente.—
Habana Abril 18 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lancia.	A 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta Capital, ha dispuesto por ante mí; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia que A la letra dice:—«D. Francisco J. de Zúñiga, Abogado y Escribano de CAmara do la Real Sala Tercera de justicia, de esta Excnia. Audiencia;
Certifico; que en la causa contra ei Administrador deí Diirio de la Marina por injurias, ia Sala Tercera de justicia ha dictado la sentencia que sigue.—En la ciudad de la Habana A 22 de Enero de 1879, en la causa formada en el juzgado de primera in.-taneia de Belen, A instancia de D. Poiidoro Ablanedo contra D. Gahriel Granados por calumnia, cuyo procedimiento en que lian represontado A las partes respectivamente, los i roeura-dores D. Agustín Prin y Estéban do la Tejera, so elevó esta Superioridad en virtud de apelación establecida por Ablanedo de la sentencia dictada el 24 de Setiem bro último por la cual so absuelve de la instancia al expresado Granados declarándo las costas de oficio. Aceptando los fundamentos deheehode la sentencia apelada.—Resultando: que el documento de fojas 72 dice textualmente. -Para decir al Sr. Riquelme que hoy 30dc Setiembre y como fin de este mes, quedan pagados polín í sus sueldos A los Repartidores del Diario y Voz de (Juba y que desdo hoy pagaré ia parte que relativamente corresponda al número de suscritores del último periódico ó sea cinco pesos A los repartidores de los barrios de la Asunción y San Francisco y seis A los de Regla y la Plaza, que pueda descontar en su beneficio de los sueldos que estaban ganando por repartir ambos po riódieos.—Resultando: que el querellante presentó la papeleta do citación qne obra A fojas 22, de la quo resulta tue el Administrador del Diario de la Marina le demanió en conciliación en 20 de Euero de 1878, A fin deque entregase mil cieuto ochenta y un pesos sesenta centavos que adeudaba procedente de suscricion al dicho periódico eu el mes de Setiembre de 1877. Resultando: que según reconoce el procesado en su ampliación de fojns 25 Antes de entablardichareclamacion en vía civil contra Ablanedo habia este promovido contra la Empresa la demanda en reclamación de ios daños y perjuicios que se le habían ocasionado, removiéndolo del cargo de agente dé aquella en Guanabacoa. Vistos: Considerando: que el aviso inserto eu el número del Diario de la Marina que obra A fojas primera y que el procesado reconoce haber mandado publicar como tal Administrador, consigna esplícitamento la imputación de un delito <jc jos que dan lugar A procedimiento de oficio ó sea de una defraudación, pues que no solo afirma que los sugetos alli nombrados entre ellos el querellante, retienen indebidamente cantidades permeientes tes A la Empresa, sino quo les conmina con someterlos A un procedimiento judicial por abuso de confianza, si deu-tro del término que Ies señala no pagan loque indebidamente retienen. Considerandci que esa defraudación .«instituye el delito do estafa definido eu el artículo 451
del Código peual de 1850 aceptado; comoL187ú-Pedro M. Sepúlveda.—Por su man-
Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
sentencia por el Sr. Magistrado D. Pascual Savill eti ¡a audiencia pública de este dia, de que certifico.—L. Francisco .1. García y Zufiiga. Asimismo certifico;, que A consecuencia de representación del acusador privado, la Real Sala Tercera, se ha servido dictur el auto que dice así.—Vistos: mediante la condonación del ofendido, se declara remitida'la pena de prisión que A. instancia de aquel se impuso A D. Gabriel Granados, y comuuíqueso al Juez de primera instancia. Proveidq y rubricado por los Sres. del niArgen. Habana Marzo v.einte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Hay cuatro rúbricas de los Sres. Presidente Garelly.—Magistrado Alvarez Mir.—Pelaezdel Pozo.—Savall.—L. Francisco J. García y'Zúñiga.—Y A los efectos oportunos libro la presente.— Habana Abril dos de mil ochooientos setenta y nu.éve L. Francisco J. García y Zúñiga.—Habana Abril oftho de mil ochocientos setenta y nueve.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto porjasuperioridad.en el auto inserto en la anterior certificación, de que so avisará !rec¡7 be; notifiques© A quienes corresponda, y en su consecuencia publíquese íntegra la anterior sentencia, en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletin oficial de esta Provincia, A los efectos correspondientes, dándose cuenta verificado que sea por medio de la certificación oportuna.—Lo mandó y firma S. S., por ante mí «le que diy fé.—Recaredo Rui/. Conejo.—Juan Hipólito Vergel. Y parasti publicación eu la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente. Habana Abril diez y nueve de mil ochocienfossotenta y nueve años.—Juan Hipólito Vergel.	A O 25
A consecuencia de los autos incidente al concurso necesario de D. Antonio Benitez, promovido por D. Juan José María Noy, sobre tercería do dominio, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del distrito «le la Catedral, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se notifique A D. Juan José Noy, por sí y ermo tutor y curador de sus menores hijos D) Maria Jo-liana, D) María Higinia de los Dolores yfií María Josefa Juliana Noy y de la Torre, las providencias dictadas en dichos autos, en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, que dicen así:—Habana y Octubre veinte y slete'do mil ochocientos setenta y sie • te.—Unase la prueba A los autos y dése cuenta.—Ordalia.—Bernardino Suarez.—La de veinto y siete do Febrero último que es como sigue:—Habana Febrero veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y nuevo.— Cúmplase el auto de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, fojas treinta y tres vuelta.— García Agüero.—Bernardino Suarez.—Y la de veinte y dos de Marzo, también último, por la cual se previeue A dicho Noy, constituya procurador en autor; apercibido que de no hacerlo se te declararán por bastante los Estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Y cumpliendo con lo mandado en providencia de esta fecha y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril veinte y cual ro de mil ochocientos setenta y nueve.—Ifcjrnardino Suarez.
A 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceri*), por automi ha dispuesto, se notifique por tres números de la Gaceta oficial al moreno Juan González, el auto de sobreseimiento, cuya parte definitiva dice así:—De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal se sobresee en la continuación de este procedimiento, con la debida reserva, declarándose las'costas do oficio, etc. Antonio Izquierdo.—L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Habana Abril veinto y tres de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Luis Rodríguez.	•	A O 27
El Sr. D. Recaredo Ruiz Conejo y .Custodio Juez do primera instancia del distrito de Belen, liadispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se lisga saber que el Decano de los Sres. J ueces de primera instancia de esta Capital desde esta fecha, lo es dicho Sr. Juez por corresponderle por autigüedad y que el despacho del Decanato quoda establecido en;lu calle de Santa Clara número 21.—Y para su publicación libro la presente en la Habana A 21. de Abril de 1879.— Joaquin Lancia.	A O 29
En los autos de la testamentaría de D. Santiago Suez y Gómez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, ante mí, A instancia do la viuda Dí Rosario Madrazo, quo por tris números comecu-ttvos de la Gaceta oticiaby del Boletin oficial de la Provincia, se inserte el auto que ilice:-—Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Considerando: quo dada la existencia del juicio de testamentaria, se hace indispensable una admijiiffiracion de los bienes del mismo.—Considerando: que si bien osa administración A existido A virtud del nombramiento del testador y acuerdo de los interesados. hoy so encuentran eu desavenencia los que la desempeñan, haciéndose imposible toda geation mediante al abstenimieuto deD. Juan Atilauo Colomé.—Considerando; quo convocadas A junta con arreglo al artículo cuatrocientos veinte y tres de la ley do Enjuiciamiento, no resultó acuerdo éntrelos interesados.—Considerando: que en las atribuciones del Juez que conoce del juicio, está el nombrar A ia persona que corresponda con ar/eglo al artículo cuatrocientos veinte y cuatro.—8e nombra A D? Rosario Madrazo, administradora del cauda! dejado por D. Santiago Suez, en calidad de por ahora/y hasta que los interesados so pongan de acuerdo acerca del particular, confiriéndole las facultades en derecho necesarias; en consecuencia póngasele en posesión bajo formal inventario, librando los oportunos exhortos A los Sres. jueces donde radiquen Jos Suenes «pie se hallen fuera de la Capital, haciéndose saber prèviamente A dicha Hrn. para su neeptaclon y obligación en forma.—Palma.—Manuel Domínguez. Y liara cumplir lo dispuesto expido la presente. Habana veinto y uno do Abril do mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel Domínguez.	A 2í
Don Anici to de Palma y Lujan, Juo/. deprimerà instancia del distrito de Monserrate, en osla capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala "de Gabierno ite ¡a Real Audiencia de esto territorio, sobro provisión de la Escribanía do actuaciones de dicho Juzgado, vacante hfcy por fallecimiento do D. José María Castro Hermida, quo la tenía A su cargo; por la presente que ha de publicarse durante treinta días en la Gaceta oficia! de esta ciudad, convoca A los quo aspiren A obtener dicha Escribanía de actuaciones m interinidad y sin perjuicio do lo quo so resuelva a! «rielarse la ley so o re arreglo do Tribunales, para quo en el citado término do treinta illas, acudan A la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acredit ir trae reúnen Jas condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S., Manuel Domínguez.	A Q 20
EDICT O*.
Ledo. D'. Pedro M. «le Sepúlveila Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto,"cito, llamo y emplazo A D. Venancio Caraiba y Bada, natural de {Asturias, casado, empleado, de 40 años é hijo ™e D. Lorenzo y Di Justina; D. Joaquín Salva y García, natural de la Habana, casado, escribiente y de 35hííos y D. Francisco J. Valdt-rrama y Estiwia, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero y de 50 años, para quo se presenten en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta eu causa que lesslgo por falsificación; seguros que si lo hiñeren les oiré y administraré justicia y de no los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado, ó incursos en las penas de la ley. Habana y
D.
del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo AD. Francisco Arroyo, natural de la Habana, soltero, herrero y de 38 años, para que en el término de 9 dias. se presente en la cárcel de e ta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa, cierto y w-guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1879.—E. García Agüero. Por mandado de 8. S., Francisco do Castro.
E O 29
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del * distrito «le Guadalupe.	'	,
Por este mi primer edicto y pri'gon, cito, Ilamo-y emplazo A D. Faustino Martincz, natural do Asturias, soltero, dependiente, de 24 A 26 años de edad > vecino do esta ciudad, á fin deque dentro «leí término ik) nueve días contados desde la publ^maon del presente, comparezca en 4a Real cárcel A descargarse do la culpa qne le resulta eii I» causmíiiieea^i^itiguV uur- Tstafi), cierti*r seguro de rfiie si rt**1 lo haceiP“ íe^ftilmmffltrarA justii^^* y de io eantrario se le declarar.*« reboldey^outumnzV por bastantes Jos estrados del jugado é incurso en tes' penas de la ley. con quien sn entenderán los demás trámites y diligencias quo ocurran ulteriores el prixasll-mientó. Habana Abril 23 «le 1879. García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.
F, O 29
Por este mi 1er edicto, cito, llamo y emplazo AD. Faustino Martínez Manió, natural de Asturias; soltero, dependiente, do 24 A 26 años *Io edad, y vecino do esta ciudad, A fin deque dentro dei término de nueva «lias A contar desdo ia publicación do este edicto ¡se presente en Ja cárcel de esta ciudad A de-cargarsede la culpa quo le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto, cierto y seguro do que si »si lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, i ocurso en las penas de la ley y i>or bastantes los estrados del juzgado para las diligedci-is y demás trámites que ocúrran en la expresada causa.—Habana 23 «te Abril do 1879.—García Ruiz.—Por msndado de S, B.—Rafael del Pino.	E O 29
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ai pardo libre Aurelio Eligió Bibiano Calderón y.Viera, hijo de D. Gregorio y de la morena Manuela, natural y vecino de Mariana«), soltero, de quince años y aprendiz, para que dentro del término do nuevé días, «jontado.s de-de la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se