Oueda, siti afreto la célula Ju comensal rime-
^	. * I......« Vn.<nAACiínn r\T\ 1A d,» M «» »>
trU 92/ Por haber sufrido extravío y do orden su-
P°" Habana Abril 22 do 1879. P. O., Carlos Herró i a.
Queda sin efecto la cóilu’a de cabeza do familia oxpodida por esta Inspección en l.° do Abril di 1878 al fótic 1107, á favor de D. Francisco Alonso Ilüdriguez, natural de Pontevedra, casado en su
paie, de 30 jilos, jornalero y vecino ¿o Genios 10, !,or 'haberse dispuosto asi por ó»-dcn snporior.
Habana 28 do Abril do 1879. P. O., Garlos Ho-rrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de fami ]¡p expedida por esta Inspección al folio 394, en 8 ¿o Pobrero de 1876, á favor do D. Juan Suarez Otero natural de Asturias,de 30 años, sopero, comercio y vecino del mercado de Colon 1 y 2, por haber sufrirlo extravío.
Habana 2S do Abril da 1879.—P. O,
Olirit.
Miguel
Queda sin ef cto la cédula núm. 750 de cabeza, expedida | or esta Inspección en 14 de Marzo últi-jno á favor do llamona iglesia y González, natural de Loen, soltera, de 34 años y venina do Prado 112 por babor sufrido oxtravio.
Habana Abril 22 do 1879.—P. O , Carlos Ho-
rrcra.
Inspección de Vigilancia del 49 Distrito.
Queda sin efecto la cédula número G134 docc-mfinsal, expodida por esia Inspección en 13 do L>i-cijmbrj do 1873, á favor de I). Nicolás Sarazola y p.ez, natural do Oriedo, soltero, dependiente, voci-uo do Salud 17 por babor sufrido extravio.
Habana Mayo 3 de 1S79. —Pablo Rscio.
Queda sin efecto la célula número 1138 do ca boza de familia, oxpodida en esta inspección en 20 do Abril do 1878, á favor do H. Juan T. Aguirro y pomar, natural do Cubi, soltero, fotógrafo, do 32 híío*, vecino de Peina número 74, por babor sufrido extravío.
Habana Abril 30 de 1879.—P, O., el inspoc tor, José de Castro.
De órdon suporior queda sin efecto la cédula número 70 do Cabeza do familia, expedida por la Iospoooion del 2. ® distrito el año actual, á favor do D. Vicente Villar Lago, natural do Santa ¿lurte, provincia de la Coruñe, de estado cañado en su país, servicia1, do 33 años, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 28 do 1879.—Pablo Pecio.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 3719 oxpedida en esta Inspección ú D9 Encarnación Valió y Turifio, natural de Santa Clara, soltora, su casa, 22 años y vecina do Virtudes 127, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 25 do 1879.—P. O., Jaime Soler.
Queda sin electo la cédula do comensal número 5101 expodida en 26 do Setiembre de 1877 per osla inspección, á favor do ü. Faustino Zupatoroy Aguirro, natural do Oviedo, soltero, depondicnto, do 14 «Sos y vecino de San José nú moro 106, por haber sufrido extravío.
Habana 25 do Abril de 1879.—Pablo Pecio.
peccion á D. Manuel García y Molina, natural do la Habana, soltero, do diez y siete años do edad entonces, estudiante y vecino do la callo de San Salvador dimoro 2. por haber snfrido extravio y prcveorle do la del eorrionto año con arreglo al articolo 89 do la Instrucción.
Habana Febrero 27 üo 1879.—El Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 66 expedida por la Inspección dol 99 Distrito en 3 do Enero de 1879, á f¿vor del moreno libre José Trinidad, natural de la Habana, de 39 años de edad, soltero, cochero y vecino do la calle de‘Este-vez número 131, por haber sufrido oxtravio; y proveerlo de un duplicado con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana Febrero 28 de 1879.—El Inspector, P. O., José Martines.
Queda sin efecto la cédula do comensal núm. 694 que en 11 de Abril del año do 1877 se le expidió por esta ú D. Andrés Lima y Padilla, natural de Cienfuogos, soltero, do 20 años, empicado y vecino do ¡a calzada del Oerro núm. 774', por haber sufrido extravío y darlo ¡a del corriente año con arreglo al artículo 8.° de la Inslrucoion.
Habana 4 do Febrero do 1879.—P. O., José Martínez.
Quedan sin efecto la cédula de cabeza núm. 2133 ¡ue en 30 do Ahí i! de 1874 lo filé expedida por esta Inspección ú D.93 Angola Peroz y Sánchez, natural do la Habana, viuda, su cusa, de 58 años y la de menor núm. 1634 que en a focha indicada se le expidió áD,9 llamona Válelos, expósita, do la Ha. baña, do 8 años-entonces y vecinas ambas de la calle de Cádiz núm. 87, por haber sufrido extravío y proveerlas de las del corriente año con arreglo al art. 8. ® de la Inslrucoion.
Habana 22 de Febrero do 1879.— El Inspector, José María do Hola.
mon Valdés y 1 aldés, natural de ¡u Habana, soltero, do 20 años, tabaquoro y vecino de ia calió do taragoza «La Alianza» por haber sufrido extravío y expedírselo un duplicado con arreglo al artículo 8.® de la Instrucción.
Habana Enero 22 do noz. _
•frrft-imtiiag

1879.—P. O., José Marti-
Q.ieda sin efecto la célula do cuboza do famili-numero 5175 que , n el mos de Agosto último lo fué expedida por la Inspección dol torcer distrlto.'á la morena libre Dolores González, do la Habana, do 60 años, soltera, costurera, con domicilio á Cerro nú-moro 536 en su dorso; por haber sufrido extravío y
expedirlo la del presente año.
Habana y Maizo 17 do 1879.-E1 Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 2999 dol año de 1873 expedida por este distrito á D. José Alvarez -Rodrigue?, natura! do Asturias, soltero, do 13 años, dependiente y vecino do la cailo de Itevillagigedo. número 24 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 4 de 1879.
Mendoza.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Principe.
Secretaria.
Cumpliendo acuerdo do la Junta dol dia do hoy so convoca por oste medio y término do treintn dias, á Ia3 personas quo se consideren con derecho do propiedad á una parda quo dice llamarse Maree des, criolla, cornada 34 años, y sor esclava de defir Juana Sel, para que concurran á deducirlo con pruebas legales ante esta Junta, apercibidos que si no lo verifican dentro del término soñalado, se tendrán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á la esclava oarta de libertad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 de Marzo do 1879.—El Secretario, Julián Campo.
-P. O., Ramon de
Queda sin efecto 1& cédula número 1298 do co -monsal expedida por osla Iuspeocion en 17 de Febrero do 1874, á favor do D? Josefa Garay do Seve-rini, natural do la Habana, casada, sil casa, do 41 años, vooina do Loaltad 104, por haber sufrido ex travio.
Habana Abril 23 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la célula do comensal núm. 2468 que en 28 de Diciembre det año próximo pasado le fue expedida por oi 8. ® distrito á D. Simen Ugarte y Sepúlvoda, natural déla Hubara, de 16 años, soltero, estudianto y con domicilio á su dorso a a la calzada del Cerro núm. 410, por haber sufrido extravío y proveer al interesado de ladel corriente año con arreglo al art. 8. ° do la Instrucción.
Habana 18 de Noviembre de 1878.—El Inspector, José ¿laría do Rota.
Queda sin efecto ni valor alguno de órdon del Sr. Alealdo Municipal, fecha 10 del actual, la cédula expedida en Madrid y refrendada en el Reconocimiento de buques en el mes próximo pasado para dirigirse á la Esporanza, expedida á fivorde D. Salvador Badenes, natural de Talos en CastoUon, do 33 años y casado en su país, por haber sufrido extravío y proveerlo da la del eorrionto año con arreglo á los artículos 8. ° y 9. ° do la Instrucción de únten superior.
Habana 12 de Febrero do 1879.—El Inspector. —P. O., José Marlinoz.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia número 2224 expedida por la Inspección del 9. ® distrito en 31 do Diciembre do 1878, á favor dol moreno libre José do los Angeles ¿lartinez, do Habana, do 35 años entóneos, tabaquero, soltero y vecino do la calle do Cádiz número 74, por haber sufrido extravio y oxpeairio la dol corriente año con arreglo ai artículo 8.® de la Instrucción.
Habana y Abril 23 de 1879.—E!
P. ‘‘o Hipólito Ugarte.
Inspector.—
CUÁISTA SECCION.
Queda sin efecto la eédu'a do comensal núm. 1903, expedida en 1875 á favor do D. Santiago Lan* gra y Trapa, natural do Asturias, soltero, de 20 años, dependiente y vecino de la callo do Carra-guao núm. 5, por haber sufrido extravío y expedírselo un duplicado con arreglo al art. 8. ® de !a Instrucción.
Habana 12 de Febrero de 1879.—El Inspector. —P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula número 110 do cab zv do familia expedida por esta Inspección on 31 de ¿larzo do 1879, á favor do D. Miguel Sotolongo en su país, Lanohin, natural do Cantón, soltero, do campo, do 50 años, vecino do Bolasceain número 55, el cual es oiudaduuo ospañol y dicha cédula ha sufrido extravio.
Habana Abril 26 do 1879. — Rabio Recio.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 897, oxpodida por esta Inspección, á favor do i). ¿lauuel Antonio Martínez García, natural do Oviedo, soltero, dependiente, do 47 años y vecino do OBto distrito, por haber suñado extravío su cédula del 77.
Habana Abril 8 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto lacédula núm. 247 do comensal, oxpodida on osta Inspección cu 28 do Enero d 1870, áfavor do D. Isaac Antonio Marino y Alvarez, natural do Oviedo, soltoro, dependiente, do 17 años, vecino de San Nicolás núm. 122, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 23 do 1879.—P. O., JaimoSjlor.
Inspección de Vigilancia del T■ Distrito.
Quodusin efecto la cédula 1427 do comensal ex pedida on la Inspección del 69 distrito en 24 de Abril do 1876, á favor do D. Antonio lbnñez y Caso natural do Oviodo, de esta lo Boltcro, dependiente, do 18 años do edad, por haber sufrido oxtravio con domioilio para esto.Santiago número 28.
Habana 29 de Abril de 1879.—El Inspoctor, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula número 1165, do ca tezado familia expedida por esta Inspección on 30 do Abril do 1878. á favor do D. Antonio Brilo j Sosa, natural do Canarias, do estado casado , profesión labrador, do 39 años do edad, vecino do la calle de San Miguel esquina, á Infanta, por haber sufrido extravio y haberlo dispuesto asi el I. 8. A. Municipal.
Habana 23 do Abril de 1879.—El Inspector, F O., Lúeas Balonga.
Q leda sin efecto la oódula número 1741 decr-beza ue familia expedida on osta Inspecion en 25 de Sdticmbre do 1878, a favor del moreno. Francisco Robles, natural de Jaruoo, de es ado soltero, profesión servicial, de 27 años do odad, vecino de 1 callo do la Concordia, númoro 136, por haberlo asi dispuesto ol limo. Sr. Alcalde Municipal con fecha de ayer.
Habana 15 do Abril do 1379.-El Inspector, José Trujillo.
Inspección de vigilancia del 99 distrito.
Quoda sin valor ni efecto la cédula do comen-sal numera 1844, que en 22 do Agosto del año 1877 •e fue expedida a favor do D.51 Rosa ¿lartinez de hopez, natural dolnHubana, casado, do 31 años de edad, profusión su casa y las do menores números ‘-’153 y 2154 expedidas por osta oficina en la fecha indicada a los hijos do la señora oxprosnda nombrados D. Buenaventura do la Concepción y D. Antonio Isidoro López y Marlinoz, nát-irales do la Habana, de 6 y 3 años do odad rospoctivamcnle, vcci: nos do lurallo do Cádiz número 60; por haber sufrido extravio y provéelo do ladel corriente año con arreglo «1 artículo 89 do la Instrucción.
Habana y Febrero 17 do 1879.—El Inspector, ”• 0-. Hipólito TJgarle.
Queda sin efeoto jla oódula cabeza da familia número 1767 expedida por esta Inspección en 6 do Octubre do 1878, á favor del moreno libre José Manuel Perez, natural do la Habana, de 65 años ontóaoos, soltero, tabaquero y vecino do la caHe do Zequoira número 83, por haber sufrido extravíe, y expedí) selo la del presento año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción,
Habana ¿larzo 3 de 1879.—El Ir-spoctor ,P. O... José ¿lartinez.
Queda sin efecto la cédula núm. 2583 do cabeza, expedida por esta Inspección on 3 de Octubre do 1875, á favor do D.93 Petrona González y Diaz, natural do la Habana, de 37 años, viuda, profesión su casa, como vocina do la callo do Cádiz núm. 5-1, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Febroro do 1879.—P. O., José ¿lartinez.
Queda invalidada la cédula do cabeza de familia núm. 1551, expedida en 13 de Agosto do 1878, á favor de la morena libro Victoria do la Fuente, natural do Africa, do estado sol,ora, costurera, de 67 años entonces y vecina do la callo de Sto. Tomás núm. 18 en el barrio del Cerro, por haber sufrido extravío y expedírselo ia del presento año con arro glo al art. 8. ° de la Instrucción.
Habana 12 do Febrero do 1879.—El Inspector. —P. O., José Martínez-.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza núm. 1968 quo en 23 do Noviembro último le fué expodida á favor del moreno libro Domingo P.illoti, natural de la Puerla di la Güira, de 62 años, soltero, cocinero y vecino do Sto. Tomás núm. 19, por haber snfrido extravío y proveerlo do ladel corriente año con arreglo al art 8. ® de la Instrucción.
Habana 29 do Enero de 1879.—El Inspector.— P. O-, José ¿lartinez.
Queda invalidada la cédula do cabeza do familia núm. 478 que en 20 do Junio do 1877 lo fué expedida por la Inspección del 1er. distrito á favor del moreno libre Ilegino Oranda, do la Habana, de 78 años, soltero, talabartero y vocino de Obrapía núm. 40 con domicilio á su dorso á la callo do San Cristóbal núm. 16 Gorro, por haber sufrido extravio y oxpedírsole la dol prosen te año oon arreglo al art. 8,® de la Instrucción.
Habana 13 do Febroro do 1879.—El Inspector. —P. O., José Martínez.
Queda invalidada la célula ca'yoza do familia núm. 92, expedida en 11 do Febrero do 1879 por la Irtspoccion ilei 9. ® distrito, á favor do D. Domingo Gonzalezy Uilo, natural do la Coruñi, de 45 años do edad, casado on su país, do oficio zapatero y vecino do Jesus del Monte núm. 46, por haber sufrido extravio y expedírselo un duplicado con arroglo a! art. 8. ° do la Instrucción.
Habana 14 do Febroro do 1879.—El Inspector P. O., José Martínez.
Queda sin cf-cto la cédula do esboza númoro 1772 quo por esta Inspección se lo expidió on 8 de Octubre dei año próximo pasado, al pardo libre Alfredo Kinp, do la Habana, soltero, carpintero, de 48 años y vocino do la callo do santo Tomás númoro 31; por 1»ab:-»■ sufrido extravío y proveerlo do la d A corriente año con arroglo al artículo 8. °
Habana 25 do Enoio de 1879.—El Inspector.— P. O., José Martínez.
Quoda sin efecto la cédula do comensal número 15tiquo en el año de 1872 so le expidió por esta lus-
Queda sin cfooto la cédula do menor númoro 125 expedida por la Inspección del "9.® distrito en 28 da Marzo del oorrionio año á favor do la parda libro Juana Ocho», do la Habana, do 13 años, soltera, su casa y vecina de la callo de Zoqueira número 56 con domicilio á su dorso á Cárdenas del quo no hizo uso por haberse extraviado algunos dias posteriores á su expedición por lo quo so lo facilita on esta f.cha el oportuno duplicado oon arreglo á lo quo previene el artículo 8.® sobre la materia.
Habana 14 do Abril do 1879.—El Inspector.— P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efeoto la cédula de cabeza do familia número 176 expedida por la Inspección del 9.® distrito en 22 de Fobroro do 1878 á favor de D. Andrés Rodríguez y Rio, natural de Cabezas, Matanzas, de 38 años entóneos, soltero, labrador y vecino de la ¡stancia San Juan Bautista en el Corro por haber 8uñido extravio y expedírselo la dol corriente año con arreglo al artículo 8.® do ia lrist-ruccion. -
Habana 4 do Marzo de 1879.—El Inspcctcr, José María do Rusas.
ezj2üisjAg Buii xars?ga.i©E.
Comisaria de Guerra de Matanzas.
Instrucción do expedientes.
D. Manuel Chamuehin, D. Antonio García, D. J. Alvarez ¿lontioly D. Joaquín Otoro, cuyo paradero se i-nora, y desde 1. ® do Enero á fin do Noviembre do 1876, tuvieron á su cargo el dopódto de viveros establecido on la ¿laoagua (jurisdicción de Colon) para el suministro del Ejército, so prosentarán en osta Comisaría de Guerra, sita en la calle do O-Reilly núm. 13 do esta ciudad, on dia y hora hábil y on el termino de diez dias contados desde la publicación do este odicto, á rendir cuentas de los víveres que con aquel objeto lo fueron enviado desdo la Administración do Provisiones do Colon; advirtiendo quo do no verificarlo, lo parará ol per juio'o á que haya lugar.
Matanzas 5 do Mayo do 1879.—El Comisario do Guerra, Antonio Muñoz.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba
Secretaría.
Debiendo ser enterado D. Abad Lando del resultado del expediento que se cursa por esta oficina sobro libertad del esclavo de su propiedad Pablo Abad, se publica para que se ¡ resente por sí ó por medio de apoderado en esto centro, San Pedio baja núm. 16 on el término de 30 dias.
Cuba 26 de Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
Ea el expediente que instruyo por esta oficina on averiguación do si el dueño del esclavo Antonio Monió tiene derecho á indemnización por bailarse comprendido esto on el Dando dol Exorno, Sr. General en Jefe, se ha dispuesto se publique en la Gaceta para que en ol término de 30 dias so presento por sí ó por medio do apoderado en esta oficina, a fin do resolver lo procedente.
Lo que do órilcn del Excmo. Sr. Gobernador Preaidoute se pubiioa para conocimiento dol into rosado.
Cuba 21 do Abril do 1879.—Enrique R. I: quierdo.
QUISTA SECCION»
En el expediente que se instruyo por osta oii ciña en avériguaciou do si ol dueño do la esclava Luisa Pachum tiene derecho á indemnización por hallarse comprendida esta on ol Bando del Exorno. Sr. General en Jefe, se ha dispuesto so publiquo on ia Gaceta para que en el término do 30 dias so presento pof sí ó por medio do apoderado en esta oficina, á fin 1o resolver lo procedente.
Lo quo do órdon dol Exeme. Sr. Gobornador Presidente so publica para conocimiento dol interesado.
Cuba 26 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En oxpe.diento que eo instruyo á consecuencia do instancia de Concopcion Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D9 Irono do su apellido, difunta, en reclamación do libertad por no empadronad»; ol Exorno. Sr. Gobornador Presidente re lia servido disponerse cito por el Bolotin oficial del Provincia y Gaceta de la Habana, á los quo so consideren con derecho á dicha eselava, para quo dentro dol término do 30 dias so presenten en esta dependencia San Pedro baja núm. 16, á manifestar o quo creyeron convenirlos en ol | articular, apercibidos en caso contrario do continuarse en rebeldía ol expediento mencionado.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta do la Habana expido oi presente.
Santiago de Cuba á 26 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas. Presidencia.
Debiendo provoorso en propiedad por medio de concurso, la plaza do Seoretario Contador del mismo, dotada can el haber aDu.nl de mil pesos oro. y cumpliendo con lo quo sobre ol particular dispone Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil do la Provincia en circular do 27 do Enero ú limo y lo acordado poi esta corporación, se convocan aspirantes á dicha plaza, pa a que on el término do 30 dias á contar losde la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación de la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y ito sus hojas do servicios certificadas por el jefe de la oficina en que hayan servido últimamente. E¡ que sea elegido para expresado cargo lomará posesión on primero de Julio venidero.
San Antonio de las Vegas y ¿I-yo 19 de 1879. -El Alealdo Presidente, Juin A. Hernández.
Qaeda sin efecto la cédula comensal fòlio 470 expedida el ano próximo pasado á favor do D. Ra-
Junta: Roca’ de primera enseñanza de Cimarrones. Presidencia.
No bab éndose presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra on solicitud do ia plaza de de Directora de la Escuela Municipal de niñas do oste pueblo, vacante por ronunoia do la señora que la servia, la Junta do mi presidencia on sosion dol dia 16 dol actual, acordó so convoque nuevamente á oposición oon arreglo á lo quo determina la superior circular del Gobierno Gonoral focha 9 de Julio dol año próximo pasado, señalando un plazo de quince días á contar desdo la primera publicación, para quo las quo deseen entrar en oposición presenten sus solicitudes documentad as dentro dei nuevo plazo señalado,
Y para conocimiento goneral so publica on el Boletín oficial do ia Provinoia y Gaceta de la Habana, haciendo presento á las interesadas quo la escuela está dotada oon las asignaciones quo el reglamento señala á las escudas do entrada.
Cimarrones 27 do Abril do 1879.—Domingo Cadenas.
AUTOS.
rDon Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita llama y emplaza .i todas las personas que sean acreedores de la testamentaria de D. Bartolomé Mitjans para que el dia 4 de Junio próximo entrante á las doce de la mañana comparezcan en este Juzgado que se constituirá en la casa número setenta de !a calle de San Ignacio con objeto de celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos; previniéndose 4 dichos acreedores que deben presentarse con ios títulos justificativos de sus créditos los que aunuolo hubiesen verificado. Así lo tengo acordado en auto de veinte y nueve do Abril próximo pasado en la expresada testamentaria que fué declarada en estado de concurso necesario.—Habana 7 de Mayo de 1879.—García Ruiz.—Rafael del Pino.	A 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente se hace saber que en el incidente de pobreza solicitado por D. Ventura Balhcnestte y Far-reil, para litigarcontra D. Raimundo Blaueafort y D. Salvador Espinet, se ha proveído el auto que dice:—Habana Noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y ocho.—Siendo trascurrido el término del traslado conferido por el auto de cinco de Diciembre último & D. Raimundo Blaueafort y á D. Salvador Espinet, se ha por evacuado dicho traslado y notificada que le sea esta providencia, en la forma practicada últimamente ros-
Eecto del último, sígase este incidente en su rebeldía, aciéndoseles las notificaciones quo ocurran en ios es trados del juzgado, y hecho.'pásense los autos al Promotor fiscal, para el traslado pendiente.—Palma.—¿lanuel Domínguez. Y á fin de notificarle la providencia preinserta, en tres números de la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de D. Salvador Espinet, se libra el presente para su publicación en dicha Gaceta. Habana y Marzo diez y ocho do mil ochocientos setenta y nueve. —Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Manuel Domínguez.	A O 9
En los autos del concurso de D. Francisco Javier Pedroso é incidente formado para tratar de la graduación y calificación de créditos que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido disponer su Sría. se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y edictos a los acreedores de dicho concurso, para que concurran el dia diez y nueve del corriente mes y & las doce de su mañana, íl fasala de audiencia de este juzgado sito en la calle de Versalles número veinte y siete, con Iosdoeumentos justificativos de sus créditos, siempre que ya no los hubieren presentado, apercibidos que se llevará á efecto dicha junta con cualquiera númerode acreedores que á ella concurran Y para su publicación conforme lo dispuesto libro 1: presente. Guanabaeoa y Mavo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco W. Armengol.
a O 9
En el juicio de faltas seguido eu este ¡uzgaiio contra D. Román González Mendez, por lesiones á D. Félix Moreno y Quintanill», lia dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar, Ldo. D. Leopo!
«lo de Irizar, de conformidad con el Sr. Promotor Fiscal del mismo, se notifique á los referidos González y More no en su rebeldía el fallo pronunciado quo en su parte dispositiva dice;—Considerando (pie do autos aparece > robado que D. Román González Mendez es el autor de as lesiones inferidas á D. Félix Moreno, la« cuales sa liaron & los diez dias; visto el caso 4? del artículo 484 de Código penal de 1850, como doctrina dijo S. 8., que de bía imponer é imponía á D. Ramón González Mendez cinco dias de arresto, diez pesos de multa y las costas de estejuicio, sin perjuicio de ser oido si se presentare.— Ldo. Leopoldo de Irizar.—Joaquín Royé, Secretario.
Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Haiiana á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Joaquín Royé, Secretaaio.	A O 9
Don Aniefto de Palma y 1.lijan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala de Gabteruo <le la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, (piela tenía á su cargo; por la presente que lia de publicarse durante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca fi loa que as piren á obtener dicha Escribanía de actuaciones cu interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley somc arreglo de Tribunales, para «pie en el citado término de treinta dias, acudan Ala Secretarla de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado do á. S., Manuel Domínguez.	A O 20
SSZCSGS.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan ciadel distrito de la Catedral.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo & i) Francisco Romero, natural de Méjico de 30 aaosdoodad, y cuyas demás generales so ignoran, para que en ol término do nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que so le sigue en este Juzgado por estafa á D. Otio Does, cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en cas > contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley. Habana Mayo 6 do 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	K o 30
Don José GabrielRodriguez Pérez, Juez de primara in: -tancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valiente y García, hijo de D. Agustín y de JA María, casado, labrador de cuarenta años, natura! de esta Villa, vecino do Santiago de las Vegas, de estatura alta, color trigueño, barba cerrada, usa bigote, en vuelto en carnes, para que en el término de nueve dias ee presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de una yegua con su ¡cria, seguro de que si asi lo hiciera se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuraoen las penas de ia ley entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del juzgado á su perjuicio.—San Antonio Mayo 8 de 1879.—Rodríguez Pertz.— Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio Mayo 8 de 1S79.—Antonio de Porto.	E 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi 31 cai ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía, como de cuarenta años, lavandera y cocinera, vecina do esta, para que en el término de 9 dias se presenteen el juzgado á descargarse dq. la culpa que le resulta en la causa que-se le sigue por bulto, segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz .v por bastantes I03 estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Mayo 5delS79. Ani-.,„i0 de Palma.—Por mandado de S. S. por*D. Miguel Val -ra, Fernando Novel!.	E O 10
Don José ¿laría Larra/,alad y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y ■ruplam á D. Ginés Perez. natural de: Murcia, soltero, !e36 añoedt edad, y Guardia municipal que fué. de Re „la pHra que en de el termino de 9 dina contados desde la fe-dia se presenteen la cáre,el de esta villa á descargarse líela culpa que le resulta en la causa que selo sigue por abusos coutraparticulares, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le fie-elarará rebelde y contumaz á los llamamientos fiel juzgado é incurso eñ las penas de la ley. Guanabacoa Mayo 6 de 1879. José María Larrazabal.—Por mandado de S. S. Francisco W. Armengol. .Y para su cumplimiento libro la presente, fecha nt supra.—Francisco \V. Ar-
mengol.
E O 2
Don 'Antonio Izquierdo y Tozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Da María del Pino, natural de Canarias y como de cuarenta y cinco años de edad, de estatura alta, delgada, pelo ■ astaño y un lunar chico óberruga eu el lado izquierdo de la cura; para que dentrodel termino de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otros, segura de que si así lo hiciere se ieoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará‘rebelde y contumaz y por bastante los estrados del i uzeado para los trámites ulteriores del procedimiento.' Habana Mayo nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S., Gregorio déla Maza. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha para su publieaeion.— Gregorio de la ¿laza.	L G 12
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Concho, cuyas generales se ignoran, esclavo y de la dotación del ingenio Angosta para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un toro de la-propiedad de D. Ramón Chil, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Que asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia. Guanajay y Mayo 7 de 1879.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	F, O 12
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito llamoy emplazo á D. Francisco Fernandez Fariñas, hijo deD. Pedro y DI Mar-, cela, natural de Cifuentes, del campo, soltero, y de veinte y.cinco años para que se presenteen la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación- cierto de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde contumaz incurso on las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.,—Habana ¿layo seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 10
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del IPilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Calzadilia y Rodrigue^ natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 17 años, hijo de Antonio, para que »e prei-ente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones á D. Manuel Soto, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado—Habana cinco de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve —Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 10
Por este mi tercer edicto,’cito, llamo 'y emplazo á D. Federioo Ruiz, natural y vocino de esta, soltero, jornalero, de veinte y dos años, para que se presento en la cárcel á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que le sigo por falso testimonio, cierto de quo si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana y ¿layo G de 1879,— Tedro ¿I. Sepúlveda. Por su mandado, Alejandro Nuñoz.
E O 30
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Blanco, hijo do Juan y deOefe-rina, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nuevo años, para quo se presento en la cárcel á descargarse déla culpa que le resulta ou la causa por hurto á D. Sacundino Ruiz, cierto do que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, con -tumaz, incurso en las nenas do la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo cinco do mil ocho- . cientos setenta y nueve.—Pedro SÍ. Sepúlveda.—-Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 10
Don Valeriano Múreos Gómez, Juez de primera instan-tancia de esta ciudad etc.
Por el presente se convoca á las personas que sopan ó tengan conocimiento acercado quien ó quienes fuesen los autores del delito de homicidio perpetrado en la persona del vecino do Parodas, D. Manuel Acosta, cuyo cadáver fué encontrado el dia veinte y cuatro dol actual, en los montes Los Alazanos, partido de Banao, cuartón Paredes do cstnjurisdiocion; á fin de quo en el término de quinto dia, comparezcan en este juzgado á deponer Jo que los conste sobre el particular. S&ncti Spíritus Abril veinte v siete de mil ochocientos setenta y nuevo.—Múreos.—Por mandado «lo S- S., Juan Carbonell.
Don José García de Lara, Juez do primera instancia de esta ciudad y su distrito judicial ote.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Ferrer, natural do la Habana, soltero, albañil y mecánico, y do treinta y seis años de edad, á fin de que en ol plazo de nuevo días; contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por estafa á los morenos Bibian, Marcos y Dolores Perez, cierto y seguro si así lo hace, do' oírsele y administrársele justicial y do lo contrario se lo deolarará rebelde y contumaz, incurso en lamponas de la ley, dándoso por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones que ocurran. Remedios veinte y nuevo de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Joré García de Lara.—José Jiménez.	E O 10
Por esto mi tercer edicto, cito llamo y emplazo, á D. Miguel Rodríguez Cerdoso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo días, desde ¡a fecha, so presente en la cárcel do esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en unión do otros se le sigue por hurto do caballos ¡i D. José Fernandez y otro; cierto y seguro si asi lo hace, de que so le oirá y administrará justioia y de lo contrario so le declarará rebebió y contumaz é incurso en las penas do la ley, liándose por bastante los estrados, para las notificaciones quo ocurran. Dado or. Remedios á veinte y nuevo de Abril do mil ochocientos sotenta y nueve.—José García de Lara.—José Jiménez. E O 10 Don Federico ¿leruémlano y Arlas, Juez fio primera instancia de esta ciudad.
Por el presonto segundo edicto liago saber: quo por auto de tres de Junio último, so lia declarado intest ado el fallecimiento del ifitrmtíÉJHuo 1). Mauricio Escobar, natural do Extremadura, vecino de esto partido judicial, soltero y de cuarenta y dosaños de edad; y por sus herederos á’los que con arreglo á derecho deban serlo; y por providencia de ayer lio acordado se haga la segunda convocatoria que previene el artículo trescientos setenta y uno, do la ley de Enjuiciamiento civil, por el término i9 tres meses, á fin (le que comparezca en este juzgado á leducir sus reclamaciones los que se consideren con derecho á heredarlo; debiendo advertir que hasta la fecha no se ha presentado optando á ella persona alguna. Baracoa Abril diez de mil ochocientos setentay Hueveados.
Federico Meruéndano.—Por mandado de S. H., Mariano Aibadalejo.	E O 9
D. Eduardo García Agüero Juez do primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sendra, natural de esta ciudad, hijo de I). Isidro y de DI Leonor, natural de estaciudai, do diez y ocho años de edad, estatura creciente y color blanco, ft fin de que dentro del término de nueve fiias, contados desde Ja fecha comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa (píese lo sigue por roboá D Francisco Oasanova. cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y cu caso contrario, se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Italiana Mayo 1? do 1879. García Agüero. Bernardino Suarez.
E O 11
Por oste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la parda Luisa Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin do <pie dentro del término de 9 (lias, contados desde la fecha, se presente en e3to juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la cauía que en unión de otro se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrarios« le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas do la ley. Habana Mayo 2 de 1879.—E. Garda Agüero.—
Por mandado de S. S., L. Agustín Valerio.
E O 10
Don Alejandro Lauro! y Rodríguez Juez de primera ins tancia de esta villa y su partido etc-Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de Miguel y do Paula, natural y vecino de Nueva Paz. casado, de treinta y siete años de edad y mayoral que fué del ingenio Dolores, para que en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pú-plica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesioues á los pardos Eduardo y ¿largarito criollos, cierto y seguro (le quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticla y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y par bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del uicio. Dado en la villa de Güines á treinta de Abril de mil ochocientos setenta y nuevo.—Laurel.—-Francisco Muñoz.	E O 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que so crean con derecho á la herencia de DI T.-resa Bronquina y Araeil, viuda que era sin hijos, domiciliada y natural de esta ciudad en la quo falleció el dia •siete de Octubre del año próximo pasado, si disposioiou testamentaria’ para «pie dentro de treinta días contados desde la publicación de esto edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen .sobre dicho abintestato por la escribanía del infiaseri-to. Si asi lo hacen se los oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente —Habana Mayo 0 de 1379. Garda Ruiz.—Por mandado ileS. 8. Manuel Bárrelo.	F. O 11
Por el presente edicto se hace público la formación de concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de Albornóz y Arango vecino de esta ciudad; y se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren acreedores del mismo, naraquo en el término de veinte dias á contar desde su aserción en ia Gaceta se presenten por sí o por apoderado en el juzgado y por la escribanía del que refrenda con los títulos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de que! en otro caso les parará el íper-
uicio que haya lugar.—Habana Majo0 de 1879. Guíela Ruiz.—Por mandado deS., b. ¿lannel Burretn.
(_) 11
Por este segundo edicto, cito, Hamo y em plazo á D. Antonio ¿íenendez y Alvarez Rico, natural de Asturias casado, de 58 años, propietario, y celador que fué del barrio de San Isidro y á D. Domingo Martínez y Valdés natural Y vecino do esta, soltero, de 25 años y escribiente, á ñu deque dentrodel término de nueve días nresenten en la cárcel pública ádescargarse de la cul-na une les resulta en la cuusa que so le sigue al primero por detención arbitraria y exacciones ilegales y al :t-