(je 41 año-i, (lol comercio, vara que . dentiv d, 1 término o» nueve dias comparezca CU M e;.: el <1 • r.-tu I iudud A r«s-
ponder rt I03 eergoa quceoni i i e i , resultan cu -husa
íj lie He instruye en este juzg alo por falsedad en mui tur* tilla de bautismo y ou otra, ilo defunción; bajo apercibimiento de que de no comparecer les parara el pe juicio que hubiere lugar. Habana 2 de Mayo do 1 s.5). -Aid celo de Palma.—Por ku ni tildado, por Novel), Miguel Valora.	E 0 L
Por el presento so convoca por metilo de la Gaceta oficial de esta ciudad en tren números consecutivos <1 los parientes del tinado D. Aniceto flaez y Arna-ez, natural de Madrid y Secretario fiue faó del Ayuntamiento Munic pal de Guane en la jurisdicción de Pinar de Rio, para que comparezcan en este Juzgadofl manifestar si »0 muestran 6 nó purte en la causa bue se instruyo por muerte ile dicho Saez en el Restauran t Las Tulleriáá en esta capital y ft aerexnminados por los particulares conducentes. Habana 3') de Abril de 1879 —Aniceto de Palma- Maiiuel Domínguez.	E O 4
Por eita mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Antonio Nogueira, natutal de Galicia, soltero, del comercio xi,e veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado fl evacuar un acto de justicia en la caus a que se le sigue por lesiones ft Doña Emilia Flores, cierto ,v seguro de que si a* í lo hiciere se le oirá, y ndnainls'rarfl recta y cumplida justicia y de lo contrario ce le. declarar 1 rebelde y contumaz y por bastante loa estrados dol Tribunal.con quienes se entenderán loa ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 4 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sita.— Por Valora.— Fernando Novell.	E 3 O
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez aeprimera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que peltres números de la Gaceta oficial se convoque á D. .losé Perdoni«, vecino que fué de la calle de la Marina esquina A Principe, A fin de que comparezca en el juzgado A un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 29 de 18 9.—Francisco de Castro.	C 0 3
El 8r. Juez de prlui»ra instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto quejpór tres números de la Gaceta ofl :ial se convociue á H. Enrique Hernández para evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 29 de 1879 Bernardino Suarez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque & la morena Merced Zalazar, vecina que fué del barrio de Pueblo Nuevo, ft fin de que comparezca en este juzgado ft evacuai- un acto de justicia en causa criminal.—-Habana y Abril 21 de 1879.—Francisco do Castro.
C O 3
D. Antonio Izquierdoy Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su partido.
Por el presente, cito, llamo y convoco A todos los acreedores ile D. Manud Pera-a, á junta general para nombramiento de Síndicos, la cual t mita efecto eu e Juzgado el dia diez de Junio próximo fi las once Oe ia mañana, en cuyo acto presentará el deudor proposiciones de convenio, y solo serán admitidos lo3 acreedores que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos 6 los presenten en el acto. Pues asi lo tengo mandado en el concurso de D. Manuel Perazn.—Habana y Mayo 3 de 1373. — Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. Srfa,, José Nicolás de Ortega. C 8 O Por el presènte, cito, llamo y convoco ft todos les aerei dores de D. Francisco Pereira y Entrnlgo para la junta general á fin de nombrar un solo Sindico, la cual tendrá efecto bajo la Presidencia del Comisario déla quiebra D. Gabriel de Ainénabar en la casanúrnero uno <le la palle de la Lamparilla el (lia treinta del actual á las doce de la mañana.—Habana y Mayo 3 de 1879.— Antonio Izquierdo.~f or mandado de S. Srls.. José Nicolás de Onega.	C 8 O
El 8r. Juez de primera Instancia de esta ciudad ha dispuesto que por ante mi en las diligencias sobre cobro de costas de la eiecutoria recaída fi la causa que se siguió contrai). Pedro ó D. Federico Zamora por hurto se requl°re al expresado Zamora para que comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer la cantidad de quinientos noventa y cinco pesos setenta y cinco centavos eD oro importe de las costas de ámhes instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento se publicará en tred nílmeios consecutivos'de la Gaceta oficial ft cuyo logro expido la preterite.—Jaruco Abril 23 de 1879.—Rafael Agular.	C 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera Instancia de este distrito de Belen, ha ¡dispuesto por ante mi. que por tres números'seguidos da la Gaceta oficial se ooiivo pia ul moreno José de Jesús Palomi no vcoiuo que dijo ser delc.ealle de Jesus ! Peregrino, para que en término do quinto dia comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de iustiola en causa por hurto al propio moreno. Habana 2 de Muyo de 1879. Juan Hipólito Vergel.	C O 9
El 8r. D. Pedro Muñoz Sepútveda Ju»z de I? instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial, á D. Cristóbal Hernán dea, vecino que se dioe ser del barrio de. Jesus del Monte, »alleile Santos Suarez, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado calle de San Ignacio número oinouents, á evacuar uu acto de Justicia en causa criminal. Habana Mayo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—I,. Rnnon Portocarrero.	0 0 8
El Sr. Juez de primera inslauolaa accidental de esta eludid, en causa por fuga de varios deportados de Isla de Pinos, ha dispuesto ge convoque á D. Juan Pablo Menile* y Rodríguez, natural de Villa Clara y de oficio labrador, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Abril 29 de 1879. Gaspar Ba roña.	C O 5
A consecuencia de la causa formada por hurto de cuatro bueyes del Marqués de Pefialver ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia se mitifique al negroSii-vestre criollo por medio de la Gaceta oficial que en dicha causa se ha dictado sentencia por la cual se le absuelve de la iiistaucla declarando las costas de oficio.— Y para su cumplimiento libio la presente.—Bejucal 29 de Abril de 1879.—Gaspar B.irona.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadjlupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Montari, 1). Evaristo Meeallni, D. Joaó Martínez, pardo Ramon Iglesias y morena Flora Infante, fl fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amargura numero uno ft evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Abril 28 de 1879.-*-Rafael del Piiro.
C O 4
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Mon-serrate ba dispuesto ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José déla Rosa, vecino que era de la calle de Anton Recio número 22, para que dentro de tercero dia, comparezca ft un acto de justicia en causa criminal.—Habana 1? de Mayo de 1879.—Miguel Vaierà.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito delMon-serrate, de esta ciudad ha diepuesto por ante mí. que por tres números de la Gaceta olicial ge convoque al portero de la casa calle de Perseverancia nújucro siete, cuyo nombre y generales se Ignoran, para que dentro de tercero dia después de la publicación ¡del último auuncio. comparezca en este juzgado ti evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Al rii 30 de 1-79. —Miguel Vaierà.	C 0	27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moc-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Jo.-é que se dice ser tabaquero, y veciuo de la calle de laZaqja entre Aramburu v Hospital, para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto' de justicia en causa criminal.—Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y nueve.—M’guel Valora.	C O 4
Ledo. D. Federico Galbis y Abeila, Juez de Paz del districo de la C .tedrsl ha dispuesto que ñor tres nú-meros de la Gaceta oficial, se couvoque a Di Antonia Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 19 año-, meretriz y vecina que fué calle de San Nicolás ¡número 194 y DI Ursula Montero de la misma naturalidad, estado y profesión, vecina que fué de Bernasa número 13, para que el dia 29 de Mayo del corrieute año comparezcan eu este lu/gado Empedrado quince, al acto verbal criminal pendieute por lesiones a D. Evaristo González, apercibidas que de no comparecer se celi litará el acto en rebeldía. -Habaua Marzo 22 do 1879. Alberto Chiappi	C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con ésta fecha y por ante mí, A consecuencia de la causa formada por hurto de varias aves y otros objetos de la casa ile D. Andrés Baje, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Baidomero Balnlla, vecino que fué de esta jurisdicción, y cuyas generalesse ignoran, para que dentro de quinto dia despuei del último anuncio. ee presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en dieba causa. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la premute.— Guanajay, Abril treinta de mil ochocientos setenta y nueve.—Ariionio Perez.	q q 5
I)jn Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por el presente ge convocan por segunda vez á los que seconsidereu con derecho A optar á la hereucia de los bienes ciuedadns por fallecimiento abintestato deD. Francisco Mingues y Amman, natural de Barcelona de cuareuta y tres años de edad, soltero y vecino qué fué de Puentes Grandes, que falleció en dicho punto el dia veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, pare que dentro dei térmiuo de veinte -has. se presenten en este juzgado coli los documentos j istificativos conforme á derecho, ft usar del de que.e c osan asistidos; bajo apereibimimiento de que eu otro cuso les parará e! perjuicio que haya lugar. Y para su punii •ación en ia Gaceta oficial libro el presente. Habana Abril veint y nueve de mil ochocientos setenta y nueve,—Aniceto de Pahua.—Por mandado de su 8. S., Miguel Va’era.	C O 5
El Sr. Jutz de primara ¡netaneiadel distritadeGua-dalupe ha dispuesto por ante mi, á consecuencia de ix-horto del Exento Sr. Gobernador y Comandante General de Ceuta, librado en causa criminal, se convoquen por tres números de la Guceta oficial, á 1 s personas que ! conozcan al confinado en aquel presidio nombrado José ' Gregorio Pimentel y Alvarez, hijo de Andrés y de Lui-1 sa, natural de esta ciudad y vecidoque fué de là tnl-ma soltero, cigarrero, y de cuarenta y dos afios, para
dentro de quintó dia v en horas de audiencia, com.pa-nziati , n c-.ic ju?g"d'«. calle de la Amargura número 1, ¡ altos, a declarársi suben ó les consta quea! mencionado ¡ individuo se le conozcan algunos bienes. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setetihi y nueve.— Raftn-1 del Pino.	C O f>
A consecuencia délos ñutos seguidotdeoflelocontra D. Bernabé Snmz por riña con 1). Joaquín Pérez, luí i dispon lo el Sr. Juez de paz nel disi l ito de Dunda!upo. j que por tris números consecutivos de )«( Gaceta oficial | hc convoque A los expresados Sainz y Rere/, con el fm
de que se presenten el día seis del corriente en este lnz-gádp, sito en ia calle (Je Cuba número 5ó, al toa, á las doce de su mañana, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas correspondiente.—Habana 29de Abril de 1879. El Secretario Luis F. (le Torres.
¡sgsai	c o 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa contra el salvaguardia D. José Riego Fernandez por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que r or la Gaceta oficial se convoque el pardo Aurelio Calderón cuyas generales Y domicilio se ignoran, para qíie comparezcan en en este ju gado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana y Abril 30 de 1879. — Matto G. Alvarez.	O O 7
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesión á JD José Argüelles, vecino que dijo s r ile la calle de la Bomba número 7, ba dispuesto que por tres núineri s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado d eva-vaeuar un acto de iusticia en la referida causa. Habana Abril 30 de 1879 —Arturo Galletti.
0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno zvtanasio Burgos, para que se presente en este juzgado en di* y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en catira criminal.—Habana Mayo 1? de 1879.—Y naia su publicación libro la presente fecha ut aupru.—L. LiiisRo-
¿rigutz.
C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Eatévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del .Monte núm, 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde A la Sra. D? Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. Di Federica Suliug de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Estébau de Cafiongo.
VENDUTA PUBLICA TdEPOSUO UDAJílL!,
DE
VICTOR SANTURIO Y C»
El juéves 8 del corriente fi las 12 del dia se rematarán en esla venduta y al mejor postor varios efectos y ropa de uso particular que pertenecieron al finado Don Andrés May menta y que por disposición delSr. Juez de primera instancia del Pilar 3e han de rema ar en ese dia.
AL1I0IEDA PUBLICA DI SIERRA YGOHEZ.
Por disposición del limo. Sr. Alcalde Corregidor y á eon-eoueneia del expediente seguido en cobro de la marca de carruajes á D. Gabriel del Cristo, se rematará el márt s 6 del corriente de 3 á 4 de la tarde en la calle del Egido 31, una carreta en mal estado tasada en $150 billetts.
PARTE ECONOMICA.
. que^
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imp'enta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
ídem del Cuerpo de Se-enos,
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldeni sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas. ,
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la las ruccion de los trabajador.; s chinos.
Idem del plan de a'imentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo desanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del-Cuerpo de honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigeute desde 19 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Siudicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspeceiou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lera para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones, sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglatnéuto para la introducción y régimen de los Colonos,
Idem para las cuadrillas permaueutes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación, de-personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordeuauzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuutamieutoe.
Idem de iuquiliuato y desahucio.
Idem de la Audieucia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
ídem de Emauoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre -le 1853.
Reales disposiciones para organizar la car. rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las _Casa3 de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la laja de Cuba.
Idem para las idem de Socorre’».
IusUucjiou del 2 y medio por cieuto
I 'em para la recauda' ion dol diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovaa del Castillo.
Geografía de la Isla D, 2? y 3“ parte, por D. Esteban Picluudo.
Vida política del Marqués de M'raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma do la constitución dol año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario de) sistema métrico decimal.
Manual dol sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem «le hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ctv tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
La3 Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y-de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Nuevo Procurador de lo» juzgados de la Habana.
Don Abelardo Herrera y Moya, Procurador púbiieb ile I03 juzgados de esta Capital, se ofrece á los señores letrados y á los litigantes que le honren con su confianza, asegurándoles exactitud y puntualidad en el ejercicio ile’sus deberes. También as'stirá cuando sus poderdantes se lo pidan, á juicios verbales y actos de conciliación. Tiene su domicilio en la calle de C (impóstela núm. 103, y su mesa en el Colegio de Escribanos.—Recibe á todas horas.
sociedades y BWirnESAs.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGL41IENTH
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
GOLECCIÓÑDE LEYES
PROVINCIA!., MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasla la fecha, se baila de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucoion para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha, j Se halla de venta en el Despacho da esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el' Despacho de esta Imprenta.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1870.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ (54158 87
En billetes del Banco Español
y del Tesoro.. .......... 1244003 59
En el Banco Español y otro-:
en metá ieo ............ 292276 96
En el Banco Español y litros: en billetes del Banco Eqia-	»
ñol..................... 1100203 64 $ 3293642 97
CARTERA:
Vencimientos de 1 ft 3 meses,
Oro....$ 519570 23
Billetes.	1959307 34
»	» 3 ft 6 meses,	/
Oro.....	8950	../
Billete^.	136818 75
á mfis tiempo,
Oro.....	12298	90
Billetes.	20725 50 $ 2657670 72
CREDITOS VARIOS;
Préstamoeon hipo'eoaal ferrocarril de la Bahía $4303997-25^
or-’, estimado en oro....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso ( ro ................ 5-5301 43
Idem en billetes............ 50960 03
Préstamo al Gobierna con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro............ 25000 ... $ 631261 46
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro.................$ 3683064 23
Casa del Banco, oro....... 80000 ...
Valor de esclavos asiáticos, oro 11602 30 Acciones de varias Empresas,
. billetes................ 48853 75 $ 3823520 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 131469 55
Contribuciones: proporción en 4meses,billetes........... 36000 ... $ 167469 55
$10570564 98
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de ft $500....... $ 5000000 . .
Obligaciones ft la vista:	.
Depositantes en cuentas coi-rientf s:
En metálico...............$ 1320373 76
En billetes del Banco Español S413041 57 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico.?............. 237462 83
En billetes del Banco Español 19713 40 $ 4990591 56
Dividendos por pagar, billetes ..... $	53997 77
Obligaciones ft plazo:
Depósitos con interés, oro.$	87810 68
Idem idem, billetes......... 64611 38 $ 152421 54
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes.....$ 307454 63
De descuentos é interés....	66099 48 $ 373554 11
$10570564 98
NOTA.—Fxisten en los Almacenes de esta Compañía 65,370 cajas y 33,770 sacos de azúcar, 50.G82 bocoyes mascabado, 172.362 sáfeos Imano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá, á más de §180.000 oro.—El Director, J, A. Fesser.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se ballade venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas para Vuei.ta-arp.iba por la cost v del Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y Cí1.
La Junta Directiva de e¡da Cempañia, deseos i de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto que desdo primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde. Villanueva pata los pueitos de la oosta dol Sur por Vuelta-Arriba, se haga en conocimientos directos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento en los fletes; cuyo rebajo se hará extensivo á los ro mitentes por la otra ú otras empresas que sigan e1 itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa ai igual de la citada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas se harán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la Compañía de Caminos de hierro de la Habana como á ia de Vapores.
Habana 25 de Abril de 1879,—Ei Administrador General, Francisco Paradda y C.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le intereja.—En el deepacho de esta Imprenta informarán,
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán en la calle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Comj óslela.
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
SE VEISTEE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, co-meddr, aposeuto, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y aderafis tres cuartos alt os al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puertj i Cerrada núm: ro 9.
X>4 í. JOSE P. YEITIA,
QUIROPEDISTA.
1-s. g.	Luz ’T'O.
SE VENDE
una, casy de tal fia y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores yeguada casa de portal á la derecha.— En la nqisma impondrán.
Servicios le viajeros entre la Habana y Batabanó
Desde el 15 del actual los trenes ordinarios, de viajeros entre la Iiubana y Batabanó se sujetarán á los. siguientes itinerario?.
De Batabar.ó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los que so dirijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los dias que llega vapor: llegará á San Felipe á las 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equipajes al tren de Maganzas que entra en Villanueva á las 9 y 16 minutos
De la Habana saldrán los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbor iándosc en San Felipe al tren que allí esfera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el servicio especial de les viajeros de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Los trenes directos entre la Habana y Batabanó continú n sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana IV do Mayo de 1879 —El Administrador general, Francisco Faradeta y G.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro de leña para el servic’o de esta Compañía durante un año, se hace público ó fin de que los que quieran hacer proposiciones por el todo ó paito de la que se necesita acudan á enterarse á la Secreteria de la Administración, altos do Vi lanneva, los dias hábiles de doce á cuatro de la tarde, donde tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera del dia en que haya de verificarso la subasta, qne será el 15 do Muyo próximo á las doce do ia mañana.
Las proposiciones so presentarán piecisamente en pliego cerra io, y el precio quo se fija como máximo para cada cuerda do leña do yuya es el de $ 5-60 oro, no admitiéndose las que se presenten después de abierta la subasta el dia y hora expresado?, ni aceptándose las que se hagan á prec o mayor que e' que se indica.
Habana 29 de Abril de 1879.—Francesco Para-dela y G.
Secretaría,
Por disposición de) Eximo. Sr. Presidente de esta Compañía y en cumplimiento do lo acordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, Su convoca á estos señores para nueva junta general extraordmaria que se efectuará el Í9 del corriente á las 12 del dia en la estación de Villa-nueva, en cuyo acto la Comisión nombrada en dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores del Excmo. Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales de Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo de 1879______Pedro Comales
Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades so reparta á los señoree accionistas un dividendo :1o cinco por ciento en billetes del Banco l£i-pañol de la Habaua sobre el capital social. Los indicados señores podrán ocurrir donde ol 24 del corriente á la Contaduría do ia Empresa, eHlaclon de Villanueva, para percibir el libramiento contra ¡a Tesorería, á fin de quo cobren en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 19 de Abril do 1879.—Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio,
La Sra. D? Victoria Urrutie, ha participado á esta Empresa ol extravío de un certificado de ella por la acción número 6,546, y solicita ?e la provea do un duplioado. Lo que so anuncia al publico para que la persona que so considere con derecho á la acción ref trida ocurra á esta Secretaría á manifestarlo! en ol concepto de que trascurridos nuovo dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 do Abril de 1876.—El Secretario, Eluardo A, Mijares.
Compañía del ierro carril de la Bahía.
*
Habiéndose declarado por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia ie la testamentaría concursada de D. Pedro Montalvo y Romero, quo las diez acciones de esta Compañía marcadas con los números 3,085 á 3,094, é inscritas en los libros de ella, á nombre del difilato D. Eusebio Rote oro, pertenecen hoy á los menores b'jos de dicho D. Pedro Montalvo y Rornern,, nombrados D. Kusebio, D. Pedro, D José y D. Juan Francisco Montalvo y Cárdena?, como herederos de la viuda, propiedad en los bienes dejudos por D. Eusebio Romero; y dispue-to al mismo tiempo-que por ex’ravío de los originales, se expidan nuevos títu'os á favor de les i eferídos menores, y sean aquellos entregados á su curador ad-bona D. José Sabater, se anuncia por este medio al público qne, si alguna persona sa considera con derecho á dichas accione?, ocurra á manifestarlo á esta Secretaría en el concepto de qrre, trsscurridos nueve diaa después dol último anuncio sin presentarse oposi-cion, se procedei á á extender el duplicado en la forma mandada.
Habana Mayo 5 da 1879.—El Secretario, Cárlos N avarrete y Rema y.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y ViVaclara.
Secretaria.
Para dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, se convoca á los Sres. accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las doce del dia 21 del eorrlante mes, en la casa calle de San Ignacio núm. 35.
Hibana Mayo 3 do 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución ael dividendo número 24 de 6 p. g en oro, por cuenta de las utilidades del presente año; y se pone en conocimiento de los Sres. actionisla3 para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las II de la mañana á las 2 de la tarde, á la Contaduría de la Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 (le 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
njERÍO »a X.A HASAWA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 4.
De Buenos Aires y Matanzas en 55 días berg. e:p. Presidente, cap. Ventura, tons, 136, con tasajo ft Baled ls.
---Montevideo en 52 diaa pol. esp. Feliz, cap Pages,
tons. 190, con tasajo á Gassol y comp.
---Alvarado en 5 dias vapor esp. Aurora, cap. Vías,
ton«. 651, con ganado ft Sanchez.
---Tiujil o en 3 dias vapor amer. San Salvador, cap.
Fahnke, tons. 971, con ganado ft Mac Reliar.
Día 5.
---N. York en 4 dias vapor amer. City of Washington,
cap. TinnKrman, tons. 1618, con efectos ft Zaldo y comp.; pasijeros 35.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson, cap. Faterson.
---N. York vapor amer. Morro Castle, cap. Reed.
---N. Orleans vapor amer. Chase, cap. Baker.
—Progieso berg. esp. Braulio y Vicente, cap Isasi.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBISU.
Magnifica fundón toda nueva para el miércoles 7 de Mayo.—Ultimo benefto'o de despedida de
DON JOSE TALERO.
El drama nuevo en tres actos del inspirado poeta D. José Ecnegaray,
¡ ALGUNAS VECES AQUI!!..
La pieza nueva cómica en un acto de un aplaudida poeta hijo de e3te suelo
JUGAR’AL ALZA.
Nota.—A las horas de la representación se suspenderán los ejercicios d patiiiar.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 24 de la temporada para el mftrtes 6 de Mayo de 1879.
Programa-,
A las 8.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
BUENAS NOCHES SR. D. SIMON.
A las 9.—Primer acto de la zarzuela en dos, titulada
LOS MADRILES.
A las 10.—Acto segundo de la misma A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
NO MAS CIEGOS.
Baile al final del 1?, 2? .y 4? acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA PARA
MAGIAS Y BAILE.
Función por tandas para el domingo 6 de Mayo.
A las 8.—Primer acto de la preciosa zarzuela EL TRIBUTO DE LAS CIEN DONCELLAS.
A las 9.—Segundo acto de la chister a zarzuela bufa ROBINSON.
A las 10.—Da bonita zarzuela en un acto POR UN INGLES.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera por S, M.