on Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera inslan-oiu <1<*1 distrito <lel Cerro.
Por el prosent« eilicle, cito, Uumo'y
que quieran h leer proposiciones ¡í las casas «lo nmmpof-1 ra,( ,|crUadus, po2
toría y azotea, situadas la primera en la calle <1-1 T.|&di- ¡ ln¡i setecientos i;
medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en la puesto el Sr. Juez «lo primera instancia que p«'r este^me-iuri« liccion de iau Antonio de los Paños, partido de . dio ce convoque a las personas ó persona queso obnsi-A Ionizar! cuartón Han Andrés, compuesto <1* seis un 1 dor^n con dercclio á cuatro ga'lmns, una color ja batía •»fiiina'oa rin i iari ii in .nlo mn ms fHiritíis. oei'* I ot ra timurilla, otra gira y otra prieta y cinco pollos cotot
amarillos entre ellos uno macho, cuyas aves fueron ocu-
11o núm. 7, tasada en veinte y ocho mil ochocientos no-ventay cinco posos cinco eentavos oro, la segunda en i« calle de la Obrapía núm. 28, en veinte y nueve mil seiscientos setenta y tres ¡¡esos ochenta y nueve centavos oro; la tercera en la de Jesús María núm. 93, en seis mil seiscientos un pesos diez y nueve centavos oro; la euiut« 1 en la callo del Sol esquina á Aguacate, núm. 83, en doce | mil trescientos onoe pesos cincuenta y seis centavos oro, la quinta calle del Teniente Rey núin. 91, taeada en ocho mil cuatrocientos sesenta y nuevo pesos noventa y un centavos oro, y la sexta en la calle de la Lamparilla núm. 73, en diez mil ochooientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos oro, para cuyo remate se ha leñalado el día cuatro de Abril próx'mo entrante,«! las doce de su mañana en el juzgado simado en la cnile de Manrique núm. 73, para que el que quiera instruirse ocurrañ la escribanía del actuario 6 al lugar de la subasta el día señalado.
convoco, A !oe j cuu‘rto caballerías de tierra, losado con sus fibrinas, cer» ,is de mnrapoe-1 ril„ neniada», nozo, tan pie y arbolado en la suma «le ocle»
un peso» tres reales. Lo que se anuti-
. ia ni público por erte medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dlu, hora y lugar designado. Con la advertencia qué no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dicha- dos lincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—K< cui edo Jtuiz C nejo.—Por maullado de S- Srla., Joaquín Lands.	R H
pudos A los expresados en 23 del mes prfiximo ¡«asado; para que dentro de quinto «liase presenten ei
este íuz de
CONVOCATORIAS.
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por el presente convóooft los i|uese crean con derecho A la herencia de D Vicente Rodiiguez Castañon,
Que así lo tengo mandado en los «utos promovidos por 1 hijo do D. Manuel y I).1 María, natural de Oviedo, sol-
~ Luis Cabnleiro, sobre division de los bie- tero, A fin de que en el término de treinta dia< conipa-
1). Antonio y D. nes. Habana Msrzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquiordo.—Por min iado de su Srja., Por I>. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez. Habana Marzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Ruis Rodrigeez.	•	R lj>
Por el presente hago saber, que por providencia de esta fecha, recaída en los autos ejecutivos seguidos por 1)? Micaela Hernández contra D? Josefa Fieueroa, lie acordado »cauque A pública subasta la casa nltm 166 de la calle de Escobar eutre las de Salud y San LuLGon-zacra, compuesta de once metros cuarenta, y ocho milímetro» de frente; cuarenta y un metros noventa milímetros de fondo y once metros setenta y dos milímetros de trente de fondo, tasada enonceinil trescientosochen-ta y un pesos seis centavos y señalado qara que tenga efecto dicha subasta, el 21 de Abril próximo entrante, A las once, en este juzgado sito en la calle de Manrique nflm. 73, A flu de que el que se interese, ocurra el (lia, hora y lugar señalado A hacer proposición. Habana Mar zolO de 1879.—Antonio Izquierdo—Por maudmlo de H. 8. L Luis Rodríguez.	R 15
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que hade verificarse el dia 24 del corriente en el juzgudosito en la ca'zada de Galiauo núin. 102, A las doce, d» dos casa» situadas una en la calle de Jeoiis María núm. 9, de niamrostería y azotea, tasada en cuatro mil setecientos cuatro pesos treinta y se:s centavos; y la otra en la de los Oficios núm. 106, de manipostería y teja-«, tasada en once mil quinientos treinta y ouatro pesos noventa y cuatro centavos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutiuo seguidos por D. Francisco Enrique contra D? Luisa Mella en cobro de pesos. Habana Marzo 8 de 1879.—Garda Agüero.—Por mandado de S. 8., Francisco de Castro.	It O 15
En la testamentaría concursada de I). Ignacio García y Sardina, vecino que fué del Roque; que cursa en este Juzgado y por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se anuncie al público haberse señalado el dia cua'ro de Abril próximo entrante para la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes en un ingenio de fabricar a/.úoar, compuesto de 26 y tres cuartos caballerías do tierra, que lindan ron don I nocen rio Caesnova, D. Próspeio Sardina, D. Rafael Cepero y D. Ramón Piá, oon sus fábricas, máquinas, dos trenes jamaiquinos, animales, utensilios, muebles do casa, sesenta y tres esclavos de ambos sexos y distintas edades y demás anexidades, que constan en el avalúo agregado á auto», tasado toio en ciento noventa y ocho mil doscientos oohenta pesos treinta y ocho centavos ore ¡y el potrero Santa Gertrudis compuesto de sesenta y cinco ceballeiías do tierra, que lindan con D. de Armas, I). Gil Ricardo Lima, D,
D. Leandro Rodríguez y D. Santiago Miñoso; avaluado con sus coreas y zanjas en cuarenta y siete mi! quinientos ochenta y seis ¡ esos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, á las puertas del Juzgado ó antes, por conducto de la escríbala i, en'e-concepto que no se admitirá postura, que no cubrael precio íntegro del avalúo, y que el rematador deberá asegul rar en la misma finca lo que corresponda i los menores interesados con el diez par ciento de interés anual, pagadero por trimestres adelantados. Y para que teng«i efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial dé la Habana, libro la presente. Cárdenas Marzo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Pablo L. Ocho*. R 14 Por auto del »'r. Jpez de primera instancia de esta ciudad proveído ante mí se ha dispuesto que el dia 27 del corriente A las once de la mañana y en las puertas dol juzgado, tenga efecto el remate do una casa situada en esta ciudad calle de la Sacristía esquina A la del León de manipostería y telas, tasada eu mil seiscientos cuarenta y seis pesos treinta y «tinco centavo» en oro; cuyo reñíale se ha dispuesto en los autos seguidos por I). Bo nigno RIgneo contra D. Antonio Esquirol en cobro ejecutivo de pesos.—Y para conocimiento del que quiera hacer proposición libro la presente.—Bejucal Marzo C de 1879.—Gaspar Barona.	It 13
Dr. I). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de .1« sus Maiia de esta Capital. lord presente que se insertará en treinta números j consecutivos «le la Gaceta oficia!; y áconsecuencia délas diligencias promovidas por la Sr«. I «I Isabel Faura de Rulz de Alcalá, madre lejitima v tutora del impúber D. j Joaquín C. Carrillo, y laSra. Marquesa de Casa Toirea, madre lejítltnade la impúber I)! Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Panchita, cafetal Santa Teresa y solares situados en el Cerro, se convocan licitadores para el remate que ha de tener efecto el dia veinte v cinco de Abril próximo venidero, i las ocho de su mañana, en las puertas' del Juz-
Sado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, e las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto «le cincuema y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1» suma de trescientos treinta y ocho mil quinient'is diez posos tres centavos.—El potrero Panchita situado en el parti-<lo «le fíuamacaro, jurisdicción «lo Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y dos metros planos de tierra, con sup cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la Cantidad de veinte y ocho mil oohooíentos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto do nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado en la cantidad de
rezcan A deducirlo. Que así lo he dispuesto en los autos formados de oficio para tratar del intestado de dicho Rodríguez y Castañon. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8., L. Luis Rodríguez. O O 16
El Sr. Juez «le primera iustaucia del distrito déla Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de DI Dolores Sánchez, natural de Sevilla, soltera, como de veinte y ocho años de edad, que fuó vecina de Lamparilla 47 A fin deque comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia—Habana Marzo 7 de |1879.—L. Agustín Valer o.	C O 15
EISr. Juez de pnmeramstancia del distiito.de la Cate! ral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoqne A D. Francisco Alvarez y D. Elizaldo Mata, para que comparezca en el juzgado A un acto de justicia.—Habana lldeMar/o do 1879.— Francisco de Castro.	, C O 15
gado rt acreditaran propiedad.—San Antonio Marzo 5 i 1879, Antonio de Porto.	C O 13 _
El Sr. Juez de paimera instancia de esle partido judicial pbrante mí lia dispuesto en causa contra el asiático Bartolomé Miranda por lesiones al de su clase Julián Ajá que por ignorarse el actual paradero del referido Miranda, se lt <>onvoque por tres números consecutivo»: de la Gaceta oficial para que dentro de nueve (lias comparezca en !a escribanía dol que suscribe para ser notificado de la sentencia dictada on dicha causa.—ñ para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco A 7 de Marzo de 1879.—I,cdon.—Por mandado de S. 8. Bruno G. Camero.	C O 13
El Sr. Juez de primera instanciade esta villa hadis-puesto se convoque por la Gaceta oficia! Al). Andrés 'ferry «¡ue eu Setiembre del uño último remató el mírenlo Cayajabos con la dotación A fin «le evacuar un acto de justicia en ia causa seguida por lesiones al esclavo moreno Agustín criollo de dicha finca.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Güines Marzo 5 de 1879. L. Juan Bautista Diez. C O 13
PARTE NO OFICIAL^
HABANA 14 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer «listrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez nflm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia
eorrespande A la
----- T ,	,	. .	, ,	Maternidad.—Diputación de mes.	..
El C?r, Ju.eJVí!e Pâmera instancia de^dístHthde,¡a Kxcma Sra. D» Dolores Koldan «Je Dominguez, Sra. D?
~	"	r"“* Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-
nillas.
Catedral deesla Ciudad, porsnte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de 1). CArlos Falcon que falleció en el hospital de San Felipe y «Santiago el dia 27 de Febrero próximo pasado & consecuencia de una herida que le fué inferida.—-Habana Marzo 27 de 1879.—Bernardino Suarez.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia «.leí distrito de la Catedral por ante mí, badispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cite A D. José Herrera, para que comparezca en est-juzgado A un acto de justicia.—Habana Marzo 6 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 12
El Sr. Juez sustituto de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad lia dispuesto por ante mfque por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque A D. Emilio García Segarra, natural de Madrid, soltero, «le 23 «ños do edad, artista, y vecino de la calle délos Hornos uúmero uno, pira quedenlro de tercero dia después del último anuncio se presente en este ’juzgado A evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Marzo 7 de 1879.—Manuel Domínguez. C O 15
AL1I0XEDA PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y A consecuencia del expediente de apremio en coi ro del treinta por ciento por la fen la Teniente-Rey número 21, se rematará en el mismo lugar el lunes 17 del corriente A las 11 del dia un lote de muebles tasado en 5 488 oro.
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera in-tancia interino del Cerro ha dispuesto cu los autos seguidos por la sociedad de Coro, Cano y compañía de e-ta plaza, contra el Capitán del bergantin-zohta español ««Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda por esta venduta al
Tara cumplimentar la ejecutoria recaída, en causa remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo contra D. Juan Domínguez, por amenazas, ha dispuesto ¡ próximo, A las 12, bajo el tinglado del muelle de Caba-ol Sr. Juez de primera instancia del distrito de GuaJaln- ! Hería. Dicho buque lia sido tasado por los peritos judi-pe, qne por ties números consecutivos «le la Gaceta ofi- ¡ cíales eu la suma ds 81339-30 oro, es de 177 toneladas de cial, ge convoque al referido Domínguez, así como á tres registro, de roble, empernado en hierro, fo«rado én trie-personas que lo conozcan bienes, jiara que comparezcan j tal, su halla fondeado frente A los almacenes de azúcar dentro de quinto di» eu el juzgado á declara». Y para ¡10 Regla, al costido del vapor «Marco Aurelio» y cerca que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento ex- ' 0 Cfl.vo 1 uto- inventario de dicho buque compuesto
Sr \;¡sz ívsrv'r, t'1*
el1 '
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo ¡«asada,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.	,	T
So halla do vonta on el Despacho de e ta imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
BGGIiiMESÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra do venta en ol despacho do esta Impronta.
coleccioñTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Docrotos publicados por el Gobierno Geno-ral, hasta la fecha, se halla do vonta en el despacho de osta Im; ronla ¡i $3 el ojemplar.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandudo reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección Geueral do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelin fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Tsla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla do venta en el despacho do esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General:
Se halla de venta únicamente en el^Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Yilarnovo, dueño quo fué de la mueblería «El Arca de Noe» y otras, para un asunto que le iutere a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESTA.
Dia 12.
De St. Nazaire y escalas en 4 di»s del último vap. franc. Ville de Brest, cap. Traub, tons. 1730, con efectos Durruty; pasajeros 51.
—Liverpool en 65 dias barca ñor. Arica, cap. Hubert, tons. 621, con carbon al Ga».
Dia 13.
---Cuba en 7 dias vapor esp. Manuela, cap. Acliondo,
tons. 713, en lastre á N. Deulofeu.
----Barcelona y Algeciras en 66 dias berg. esp. Aurora,
cap. Cauto, tons. 647, con frutos á Gassol y comp.
----Valencia en 66 dios berg. esp. S. Miguel, cap. Echa-
varria, (ons. 143, con frutos á Moisi.
---Barcelona en 75 dias bca. esp. Paquete de Vandrell,
cap. Mtjes, tons. 561, con frutos á Janó.
---Indianolaen 4 días vapor amer. Gussie, cap. Hill,
tons. 830, con ganado á Me. Kellar, Luling y comp.
___Barcelona en 90 dias berg. ital. La Rachele, capitán
Cacaok, tons. 345, con efectos á Hamel.
---N. York en 5 dias vapor am. City of Veracruz, cap.
Van-Sice, tons. 1500, con efectos á Zaldo; pasaje. 19.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Fabal, tons.
30,' con pescado á M. Suarez; pasajeros 4.
SALIDAS.
Para N. York vapor amr. Santiago de Cuba, cap. Foote.
---Matanzas gol. amer. M. E. Loud, cap. Fooks.
----Cayo Hueso vapor amer. V. City, cap. Walker.
----Matanzas vapor esp. Enrique, cap. Gastañaga.
---N. York berg. amer. Agenora, cap. Prince.
— Sagun barca nor. Caroline, cap. Brun.
---S Sebastian barca esp. Aliauza, car*. Beguero.
---Matanzas barca ing. Aoria, cap. Zachary.
«dan con D. Antonio Vega, D. Miguel I Para cumplimentar la ejecutoria recama en caue , Sepúlveda, D. Serafín Hernández, D. «>"*» Ü; JosC ^'za.y hierra por hurto ha dispuesto«
....... i, o________r- ' - Sr. lutz de primera instancia del distrito de Guadahni
. Evaristo Mesa, D. Seounilino García,	i„
lupé
¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque al referido Salzu asi como tres personas que le conozcan bienes, para que ’dentro de quinto dia despue.s del último anunoio comparezcan en el juzgado á declarar. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presente en la Ha>*ana á siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Gslletti.	C O 15
El Sr. Ledo. D. Federico Ga'bis Abolla, Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á I). Antonio Zuñlga y Estrada, nal ural de Méjico, soltero, hojalatero, de 22 años, vecino de Bomba núm. 28, D. José Pacheco, natural de esta, soltero, sa-tre, 21 años, vecino que fue de Aguacate núm. 13 y D. Antonio Fréire Carrasco natural Habana, solteio, vecino que fué del teatro de Vi-Uanueva, para que el dia veinte de Marzo comparezcan en este juzgado, Empedrado 15, con el fin de «¡ue tenga efecto el acto verbal de faltas por lesiones entre sí apercibidos que de noeompareeerse celebrará en rebeldía.— Habaua Febrero 28 de 1879.—Alberto Chiappi.
E O 14
EI Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Fulgencio Pascual Mate, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—IIUiana Marzo 6 de 1870.— Francisco de Oas-tr >.	.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de Belén, consecuente á exhorto del que lo es del distrito Norte de Cuba, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se couv que á D. Félix Puig. contratista que ha sido de la administración Militar de aquellaciuilad, á fin de que comparezca en el juzgado, Situado en la calle de Santa Clara número 21, en dia hábil y hora de audiencia para que evácuen un acto de justicia interesado en dicho exhorto—Y par» su publicación libro la presente eu lo Habana Marzo 10 de 1879.— Joaquiu Lancís.	C O 15
Para cumplimentar la ejecutoria recaída eu causa que por ante mí cursó contra el moreno A polonio L«">pez vecino do la callo de la Gloria número 44 por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno, así como a tres per-onas que le conozca bienes, para que dentro del quinto dia después del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado á do. tarar.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, en la Habana á 7 de Marzo de 1879.—ArturoGalletti.	C O 14
D. Federico Galbis> Abella, Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al moreno libre José Morales Villate, natural de esta, soltero, 33 años, tabaquero, vecino calle de la Fernandina número 59, para que eí dia 20 de Marzo del corriente año se presente en este juzga-
diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta I Empedrado 15, con el fin de que tenga «Tocto el acto y seis centavos. Y los solares dol Cerro, situados en la i ver^a' f|e faltas por lesiones á la morena Felicita López, calle de Sspla Catelini esquina á Lorabillo, compuestos apercibido de celebrarse en rebeldía en caso de no com-de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta 1 Pal,ecell^la- Habana .8 de Febrero de L87ÍL—Alberto y ocho metros planos, tasados en la «urna de cinco mil i	T G 0
doscientos noventa y ocho pesos diez v siete S,	°, ®aib,S Atbell°’ Juez «le paz del
fuTvirt lánrirv'A n.ixx \í	n i,. • / J .	* J i distrito de ia Catedral, lia dispuesto: que por tres minie-
_¡t o q ‘ ®Vbast. ea baJ0 li,s condiciones si-1 ros ,je ja Gaceta oficial se convoque á Di Isabel Collazo lngini® qqe eI,Prfc,P lI,fi su natural de Pinar del Rio, soltera, «ie 24 años, meretriz y ™	, noventa mil pesos do contAdo y vecina que fuó Obrapía 70 y á D. Pedro Rivera, soltero,
treinta mil pesos anuales, incluyéndose en el contado el tornero, de 22 años, para que el ¡uéves 20 de Mario «leí
^	.	«■	----O------ V.., Vj»v »> J/IVVIO no c
tasación se abono con noventa mil pesos do contado
treinta mil pesos anuales, incluyéndose en el contado «.. . lu,uo„„ „„	,uü,ra ,,c	,le,
pago o la contenta de los acreedores do la finca: que el ; corriente año á las doce eú punto de su mañana, coin-
valor del potrero Panchita se pague, la mitad al contado	—	‘	---- ’	’	- -
y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Sía. leresa, mitad al contado y mitad on 2 años y el valor délos solares del Cerro mitad al contado y mitad al añosicuieu nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa de cada una délas fincas que se rematen y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse de lo conducente ocurran á lá escribanía «leí actuario. Y para *u publicación libro el presente. Habana Marzo ocho de rail ochocientos setenta y nueve.—José Matia de Aiz-púruá.—Por mandado de S. S., Eugenio Ponton. R 14 i or el presente se convocarán licitadores para el re-mate dol potrero Paraíso ó ¿Jan Andrés, ubicado en el cuartón del Ciego, partido de Mucuriges, jurisdicción de Colon, tasado en catorce mil cuarenta peso- en oro y cuatro casas situadasen el pueblo de Corral Falso, una eu 1«< calle Rtal, tasada en tres mil veinte pesos nueve centavos oro; otra en la calle del Sol t sada en mil quinientos ochenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos; oro; otra en la calle de Colon, tasada en mil ciento treinta y cinco pesos ireintay seis centavos oro; y otia eti la calle de Luchana, tasada en mil oehentay ocho pesos cuarenta y ocho centavos oro: cuyo remate se ha de verificar á las ocho de la mañana del dia 21 «le Abril del corriente año eneslejuzsrado, sito en la calle del Obispo número «o.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguid *s porD. Catalino Wioistoff contra Di Marcos Díaz en cobr«> de pesos.—Habana Marzo 6 de 1879.— osé Manuel de Aizpúrua.—Por maudado de S. S. por An-dreu, Eugenio Ponton.
En los autos seguidos por la sociedad de M. Torre v Compañta contra D. F rancisco Pablo de Oñate en cobró
PARTE ECONOMICA.
parezcan en esto juzgado, Empollado 15, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal pendiente entre ámbos; apercibidos que do no comparecer so celebrará el acto en rebeldía.—Habana Febrero 17 de 1879.—Alberto Chianpi.	C O 14
El br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia < ispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Gonzalo González, para que comparezca en esto .1 uzgado calle de Bernaza núm. 36, dentro «leijuinto dia de-pues del ú'.timo anuncio con el fin dfrévacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 7 de la79.—L J. Ramón Portocarrero.
C O 14-
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del «listrito del Pilar ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta Oficial á D. Manuel Perez Men-dez,_hi.io «le D. Antouioy Di María, natural de Asturias, de 27 años, alguacil, vecino de la calzada de la Reina número 4s y voluntario de la primera compañía del sétimo
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Fichai do.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Keforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem ídem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruecion de los trabajadore s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litaría' ai-,
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oñeios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde
SE SOLICITA.
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D2 Petra Arias y Diaz.—Cali} del Teniente-Rey núme-•to 27 i altos.)
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
II. E- ELEIMEIST, Obrapia'll entre S. Ignacio y Mercaderes.
Esto libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres'y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas Ó itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa'es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica y en cartera á $4.
BE VENDE
la casa ce lie de Suarez número 91, con hermo3asala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada númt ro 9.
DR. JOSE E. VEITIA,
RUIROPEDISTA.
l-s. g.	Luz 7 (».
SOCIEDADES V EIVXDB.ESAS.
Banco Hispano Colonial.-Delegación en la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco Escalada que se le ha extraviado el certificado de depósito número 20 de ia acción serie O, número 29,811; la Junta Delevada de este Banco ha acordado anunciar en la Gaceta el extravío do dicho documento, ron la advertencia de que si no parece eu el término de 30 dias á contar desdo esta fecha quedará anulado y la acción se devolverá al Sr Esea’ada, bajo su propia responsabilidad.
Habana 10 de Maizo de 1879.—El Secretario, Juan M. Ortiz.
Compakia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
D. Pablo Cairo ha participado á esta Empresa el extravío del certificado de uiyr a< cion de ella marcado con el número 7943 solicitando se le provea de un duplicado. Lo que se arrancia al público para que la persona que se considere con d* rocho ¡i la.acción referida ocurra ác ta'Becretaria á manifestarlo; en el concepto de que transcurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 18 de Febrero de 1879.—El Secretario,
Eduardo A. Mijares.
ullv' uo lft 1 iiiuvia	Ucl ScUIllO ¡ha j p	-i •«	1
batallón, para que dentro de tercero dia, contados d«s- ac Ruer» uel presente ano.
de el último anuncio, comparezca tn este juzgado calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 7 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.	¡j q ¡4
El Sr. Juez sustituto de primera instauciadel distrito de Monserrate, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á 1). José Maria Perez vecino que se dice fné del Casino la Español lie esta ciudad, para que dentro de tercero dié después del último anunoio se presente en este juzgado á evacuar un aeto.de justicia encausa criminal.—Habana Marzo 7 de 1879.—Miguel Vaierai	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Pi-
de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ViMamÓ a ,ar> encausa que porante mí cursa contra el pardo Fían por ante mí, se anuncieal público haberse seña1;«	—	...........~ ” •
dia 26 de Marzo próximo entrante parala véntaen nú blica subasta del bergantín goleta español Urie surto en este puerto, el que tiene ciento sesenta y ocho iiiés de eslora, ciento cincuenta de quilla, veinte y Ires de manga y uno de puntal, con sus anclas cadenas, arboladura y aparejo en regular estado, así como tres botes de tingladillo en buen estado, tasado todo en doce mil ¡ ei >s en oro á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado ó á las doce en las puertas del juzgado 6,antes por conducto duda escribanía.—Y para que tenga efecto la publicáciou dispuesta en 1.» Gaceta oh,i*l boro la presente en Cárdenas á 13 de Febrero «le 18<9.—Pablo L. Ochoa.	R |o
Don Reenredo Uuiz Conejo. Juez de 'puniera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D.
Manuel Alejandio Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo v continuado para tratar de su abintestato se foi señalado (¡I día diez v o.dio de MnrVe V corriente año, á las doce de su mañana en estelulado, sito en la calle de Santa Claia número veinte v „no para el remate de la mitad déla casa calle <Ie Ao-uiér número ciento treinta y ocho tasada toda ella en vtiute y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y
Idem para las Carreras Civiles.
Ueiii para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de lassEscuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de I03 Cátedras de la Universidad.
Banco Industrial.
Per acuerdo de la Junta Directiva, conforme al artículo 45 de los estatutos, se convoca á los Bros. accioniS' tas para celebrar junta general ordinaria el 28 del jiróxi mo Marzo á las 12 del dia, en la casa «tel Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. i ireetor habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el afio último y sobre los demás con\enientc S los intereses del | establecimiento y elija dos vocales de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fallecido y de otro que há concluido el tiempo de su ejeieicio.
Be advierte, según io ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes «¡ue media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Bros, accionistas en el escritorio de la empresa para q« e éstos lo examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.— Pedro González Llórente, Becretario.
ñas.
IJem del Cuerpo de Empleados de Adua-
Disposjcion sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
cisco O-F'arrill y otro per lesiones á D. Valentín Q,uinte-ro ha dispuesto «¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Bgrnabeu natural de ia Habana’ soltero, carpintero, de 21 afiosé hijo de D> Olalla Milians y vecino de la calle de Cádiz 82 pain que comparezca en este Juzgado á evacuar un a to de justicia en ia citada causa.—Habana y Marzo 5 de 1879.—Mateo G. Alvarez.
El Sr. Juez de primera instancia del distritoWe Belen, ha dispuesto porante 111Í que por tres números con. |J r' a - rr- _ sccutivos de la Gaceta oficial se cite al „101,110 Mii„djae Ueograha e Historia General y de Geo-
^Historia de España para el Instítu-baña Maizo 6 de 1Si9.—Joaquín Lancia,	o o 14 D° cD -• Enseñanza, aprobados por el Go-
A consecuencia de la causa formada'pov hurto de ! bierno	’	‘‘ "
««na yunta de toros «le 1). José Cordnvés que
PROGRA3IAS
--—	^	Vai VJG“
,	Generalen 26 de Abril de 1878._____
e„ 1« linca de D. José Figneroa, ha dispuesto ci'sr. Juez hallan de venta en el Despacho de esta
fv^Hnap^uautia qutí 1>or ^ Q1Cll‘0 «o convoque td imprenta, expresado t ordoves, para que dentro de nueve diai con- 1 tados desde la fecha, se presente en este juzgado S in«-nife-tar si se muestra 6 no paite en la citada causa, “y para su publicación en tres números de presente.—San Amonio M Perez.—Por su mandado.
oficio libro la
LEY ELECTORAL
Anfonio deepo8r7to^JW4r,SUeZ i pa?, DiPiados * Corto» con ol Decreto dpi Gobier-
C o 13	‘i0 1C^e'lern U° 31 ,ll<? -Bnoro publicada en ia Gaceta
« causa formada nnnfrr» ta t	uc i • d© -Lebrero uel corriont.A afín Koii« ,1a «««
A consecuencia de la causa formada contra D Luis Figueroa y D. Luis Rodríguez por hurto de aves haclís-
Febrero del corrionte afío. So halla de vea-ta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Seguros mutuos contra incendio, EL IBIS.
Para continuarla sesión de la Junta general comenzada el 24 del Febrero próximo pasado ha dispuesto el Sr. Presidente se convoque á todos los sócics para el 17 del mes presente á lá una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía que eúán situadas en lo altos de la casa número 16 de la calle de la Obra-pia: en él se dará cuenta del informe de la comisión nombrada para el eximen de las cuentas del año 1878 y será válido cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 7 de 1879.—El Secretario, Pablo Gonzalez.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta «-e-ncral ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente á las doce d-* la mañana, en la morada del Excmo. Sr Presidente, calle del Obispo 11? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879,—El Secretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
LA SARDINA.
Gran baile de disfraces para el domingo 16 de Marzo de 1879.
jGgjfContraseflas toda la noche.
Tres magníficas orquesta», dos en el salón y una en ol patio.—La popular de Juan de Dios Alfonso y la del primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por éste y Raimundo Valonznela, compuestas do escogidos profesores quo en competencia tocarán sin interrupción nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.—Lujosas comparsas quo cantaráu y builaran á las doce.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un aderezo y sois onzas de oro.
Se entregará el «Aderezo» á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al quo obtengi el premio de los 200,000 peses oti ol sorteo ds la Lotería número 1034, que debe celebrarse el 15 do Marzo próximo y las SEIS ONZAS á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, eu el antedicho sorteo de la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona quo compre entrada para cual quiera de los bailes que se den, recibirá GRATIS una papeleta de osta rifo, teniendo además derecho al retirarse del bailo, siempre que lo haga antes de las DOS do la madrugada, á cangear su contraseBfc por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cadu papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa quo resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en afios anteriores.
Las puertas del Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto do la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... 83
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes, la entrada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real orden queda terminantemente prohibido penetrar á los sefíoies militares con uniforme.
Se advierte á los señoros concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el atrio del Gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Francisco Marti y Gutiérrez.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática bajo la dirección de Don Ricardo Valero.
Espectáculo religioso para fl viérnes 14, sábado 15 y domingo 16.
Programa.
1?—Preludio sobre temas de la misma obra.
2?—El sublime drama sacro en 7 cuadros y en verso, de D. Enrique Zumel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y entrada en Jerusa'en.
Cuadro 2?—Judas vende ti Jesús.—La sagrada cena. —Lavatorio y bend'clon del cordero pascual.
Cuadro 3?—Oración eu el huerto de Gethsemani.— Ai aricion del ángel.—Beso de Judas.—Pedro corta la oreja á Múreos.—Prisión de Jesús.—Pedro niega á Jesús. —La» 30 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadra 4?—Pnncio Pilatos.—La sentencia.—Ecce homo.—¡A la cruz! ¡á la cruz!
Cuadro 5?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6?—El Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—'El santo sepulcro. Empezará á las ocho.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Director artístico
DON JOSE aONZA&HZ OHLJUBIiA.l
38? función de abono 44 de la temporada para el sábado 15 de Marzo de 1679.
A las 8.—Se pondrá en escena la magnífica y siempre aplaudida ópera cómica en tres acto3, titulada
CAMPANONE.
A las 9.—Acto segundo de
CAMPANONE.
A las 10.—Acto tercero de la misma.
Intermedio de baile en cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y CP,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones tocias las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Siegrist que no tienen rivales eu sus difíciles trabajos. Ijoh graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai por Ä M