X"
Fernandez, limo. Sr. D. Cesáreo Fesser, Sr. D. Francisco Flores Apodaca, Sr. D. Ramon.
Fuertes, Sr. D. f Joaquin.
Fesser, Excmo. Sr. D. José Antonio Freixas, Sr. D. Manuel de Fernandez Minondo, Sr. U. Fermin.
Foxá, Sr. D. Narciso Fernandez de Castro, Sr. D. Manuel Forcades Fuentes, Sr. D. Pedro Farrés, Sr. D. Enrique Fabre, Sr. D. Joaquin Freixas, Sr. D. Joaquin Fernandez Ruro, Sr. D. Ricardo Fernandez del Toro, Sr. D. Fernando Fernandez Moratin, Sr. F). Rafael Fernandez Cubas, Sr. D. Domingo.
Freris y Andrade, Sr. D. Fernando Falangon, Sr. D. Fernando
Cf
Gutierrez de la Concha, Excmo. Sr. D. José Gonzalez del Valle, Sr. D. Manuel Gonzalez de los Rios,'Sr. D. Pelayo Goyri y Adot, Sr. D. Francisco de Gonzalez del Valle, limo. Sr. D. Fernando Gutierrez, Sr. D. Nicolás José Guitart, Sr. D. Laureano J.
Garcia Vclayos, Sr. D. Domingo
Gonzalez de Mendoza, Sr. D. Antonio
Govcr, Sr. D'. Mariano
Galvez, Sr. D. Federico
Govantes, Sr. D. Tomás Mateo
Gonzalez Alvarez, Sr. D. Benigno
Galvez, Sr. D. Jesus Benigno
Giralt, Sr. D. Francisco
Gaiteras, Sr. D. Antonio
Güell y Renté, Sr. D. Joaquin
Gener, Sr. D. Miguel
Gaston y Gaston, Sr. D. Miguel
Garcia Rizo, Excmo. Sr. D. Antonio
Gonzalez Llórente, Sr. D. Pedro
Gomez, Sr. D. Antonio P.
Gonzalez, Sr. D. Mariano Gandul, Sr. 1). Manuel Guerrero, Sr. D. Andrés Gordon y Acosta, Sr. D. Antonio Guinjauma, Sr. D. Pedro
H
Hernandez, Sr. D. Vicente Ilita, Sr. D. Ramon Maria de Hernandez, Sr. D. Juan Bautista Hévia y Romay, Sr. D. Francisco
Ibarra, Excmo. Sr. D. Julio Ituarte, Sr. D. Ramon lilas, Sr. D. Fernando de Ibaüez, Sr. D. Francisco J.
J
Jorrin, Excmo. Sr.D. José Silverio Jovellar, Excmo. Sr. D. Joaquin Justiniani Sain Marsan, Sr. D. Francisco Junco, Sr. D. Enriqne del Jimenez, Sr. D. José Joaquin
Tv
Kohly, Sr. D. Juan
Loriga, limo. Sr. D. Francisco Lopez Prieto, Sr. D. Antonio Lombillo, Excmo. Sr. Conde Lima y Renté, Sr. D. Felipe Lopez, Sr. D. Antonio Prudencio Leon y Mora, Sr. D. Domingo de Lagunillas, Excmo. Sr. Conde de Lastres, Sr. D. Joaquin F.
Lopez de Carrizosa, Sr. D. Alvaro Laza, Sr. I). José Miguel Leal, Sr. D. José Roman Lopez de la Torre, Sr. D. Nicolás Lancís, Sr. D. Joaquin Laborde, Sr. D. Eduardo Lopez Trigo, Sr. D. José Leprinee, Sr. D. Dionisio
LL
Llórente, Sr. D. Ciríaco
M
Mopoxy Jaruco, Excmo. Sr. Conde de Morillas, Sr. D. Pedro José Massana, Sr. D. Serafín Morales Lopez, Sr. D. Francisco Melero, Sr. D. Márcog de J.
Montalvo y Calvo, Sr. I). Rançon Martinez Espíritu, Sr. D. Manuel Men dive, Sr. D. Rafael Maria de Massana, Sr. I). Próspero Morales, Sr.*D. Alejandro Machado, Sr. D. José P.
Michelena, Sr. D. Francisco de P. Mestre, Sr. D. Antonio Mestre, Sr. D. Francisco Mestre, Sr. D. José Manuel Muller, Sr. 13. Eduardo Maria Moliner, Sr. D. Adolfo Martinez, Sr. D. Alejandro Martin, Sr. D. Antonio C.
Mendiola, Sr. D. Ignacio Montalvo y Calvo, Sr. D. Ignacio Moldea, Sr. D. Fernando Marty, Sr. D. Antonio Marty y Diaz, Sr. D. Antonio Morales y Rodriguez, Sr. D. Julian Morales y Morales, Sr. D. Vidal Martoreïl, Sr. D. Eduardo Marty y Gutierrez, Sr. D. Francisco Montero Rios, Sr. D. José
TV
N
N
Navarro, Sr. f). José Maria Na varrete y Romay, Sr. D. Cárlos Navarrete, Sr. I). Miguel Navarro, Sr. D. Francisco Ma Núñez, Sr. D. Alejandro
O
Ortiz y Coffiñig, Sr. D. Cárlos O’Farrill, Excmo. Sr. D. José Ricardo O’Reilly, Excmo. Sr. Conde de O-Nagthen, Sr. D. Juan Olano, Excmo. Sr. D. José Oliver, Sr. D. Francisco Ortiz, limo. Sr. D. Juan Miguel Odoardo, Sr. D. Juan M.
Odoardo, Sr. D. José L.
P
Poey, Sr. D. Felipe Pichardo, Sr. D. Estéban Pozo, Sr. D. José Quintín del Perez Delgado, Sr. D. Manuel Perez, Sr. D. Pedro Poó, Sr. D. José Poey, Sr. D. Andrés Prieto Solis, Sr. D. Joaquin Pulido, Excmo. Sr. D. Mamerto Plá y Monje, Sr. D. Jo6é Peña, Sr. D. José Antonio
Pareda, Sr. D. Pablo P.
Pons, Sr. D. Juan Bautista Partagés, Sr. D. José Pulido Pagés, Sr. I). José Plasencia, Sr. D. Tornas A.
Peña, Sr. D. Juan N. de Ponce, Sr. D. Ricardo Ponce, Sr. D. Manuel de Jesus Palacios, Sr. D. Francisco Paradela, Sr. D. Francisco Pego, Sr. D. Andrés Pareja, Sr. D. Ricardo
XX
Rodriguez Torices, Excmo. Sr. D. Rafael Ramos Almeyda, Sr. D. Francisco Ramos Almeyda, Sr. D. José Benito Ramirez Ovando, Sr. D. José Rio, Sr. D. -Antonio María del Rivero, Sr. D. Pedro Martin Riesgo, Sr. D. Bernardo del Reinoso, Sr. D. Alvaro Rodríguez, Sr. D. Juan Francisco Romero, Excmo. Sr. Conde de Rodriguez, Sr. D. Pascual Rivero, Sr. D. Gabriel M.
Ruiz, Sr. D. Modesto Rovira, Sr. D. José de J.
Rocamora, Sr. D. José Rodríguez Ecay, Sr. D. Francisco Ramirez, Sr. D. Francisco O.
Reinosa, Sr. D. Fernando J.
Rodríguez Boyer, Sr. D. Luis
Reíd Socorro, Excmo. Sr. Marqués del
Roca, Sr. D. Mariano
Ruiz Rodriguez, Sr. D. Antonio
Ramos, Sr. D. J. Francisco
Rosado, Sr. D. José
Ruiz Martínez, Excmo. Sr. D. Rafael
Rosilla, Sr. D. Fermin
Reyes, Sr. D. Ricardo
Ramirez Ovando, Sr. D. José Manuel
s
Serrano y Dominguez, Excmo. Sr. D. Francisco Santos, Sr. D. José Emilio de los Soler y Plá, Excmo. Sr. D. Santiago San Miguel del Bejucal, Excmo. Sr. Marqués Suarez Vigil, Excmo. Sr. D. Miguel Saavedra, Sr. D. Agustin Sanchez Benitez, Sr. D. Cárlos a-ling, Sr. D. Nicolás San Cárlos de Pedroso, Excmo. Sr. Marqués de Segundo, Sr. D. José Sanchez, Sr. D. Ramon Stanislas, Sr. D. Andrés Santos, Sr. I). Pablo de los Sedaño, Excmo. Sr. D. Cárlos Salazar, Sr. D. José Tomás de Smith jDerwen, Sr. D. H.
Sanchez Arregui, Sr. D. Andrés Sotolongo, Excmo. Sr. D. Pedro de Sandoval, Sr. D. Antonio Sanchez Arregui, Sr. D. Joaquin San Juan, Sr. D. Juan Saez, Sr. D. Casimiro G.
Serpa, Sr. D. Antonio
San Pedro, Sr. D. Francisco R.
Sanchez Villarroja, Sr. D. Segundo Saro, Sr. D. Antonio
T
Sr. D. Manuel de la
Colegio de Corrcdom y Volarlos ce-merríalcü do la Habana.
•	CAMBIOS.
Espida..................—Nominal.
Inglaterra..............—18| it iy¿ p. 60 tfív.
f <r> it P. 60 drv.
Krancla................. I 5 á 5J P. 3 d|v.
CUKRENCY
Estados Unidos..........{ * 8ft J 80
Oro español.............—106, a 1061 P.
Descuento mercantil.....— 6 á 8 y 8 á 10 anual.
Bonos del Tesoro........—Nominal.
Billetes idein..........—Idem.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 94 á 95 P.
Banco industrial........... 94 a 95 P. id.
Banco Mercantil de la Habana. 94 á 95 D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 3 4 2 D.
Banco y Campañfa de Almace-
de San José.............. 99 á 92 D., nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 29 á 28 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depésitos de la Hib ina. 17 ¡i 18 P. oro. ex-iiv?
Compañía española alumbrado
do Gas..... ............ 50 d 51 I>.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas.................. 4 á 3 D.
Compañía de almacenes de Hacendados ..................~ 40 d. 41 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. 04 ¡l 95 D., nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. 13 á 12 D.
Compañía do Caminos de Hierro
de la Habana............ 2 í ID.
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 3 á 4 P.. nominal.
Idem ¿e Cárdeuas y JAcaro... 85 á 86 P.
Idem de Cieufuegos a Villacla-
ra...................... 25 á 24 D.
Idem de Sagua la Grande.... 61 ¡i 63 D.
Id. de Caibarien ¡l Sti.-Spíritus 19 a 18 D.
Idem del"Oeste............. 63 á 62 D.
Idem do la Babia de la Habana
á Matanzas.............. á 90 D., nominal.
Idem .Urbano................ 24 á 23 D. ex-divid?
Las acciones se han cotizado por la Comisión respectiva.
SRES. CORREDORES DE [SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio H. Bermudez, auxiliar del colegial don J. Biada.
D. Viconts Martínez Carbajal, Ídem del id. D. A. Gallardo.
DE FKCTOS.
D. Jaime Sanlacana.
D. Leonardo Perez.
Habana 14 de Febrero 1879—El Síndico interino, M. Nuñez.
lecen los asiáticos Antonio Gutiérrez y Dámaso Betan-court, se las ocasionaron en riña.—Visto el artículo 495, inciso 11 del Código penal de 1850, Dijo su Sria. que imponía fl los referidos asiáticos 5 dias de arresto á cada uno redimibles con inulta y fas costas de por mitad sin perjuicio de ser oidos tan luego cese su rebeldía.—Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente para su publicación en ires números de la Gaceta oficial en la Habana á 31 do Febrero de 1879.—Joaquín Royé. ~ A O 18 Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte do Santiago de Cuba, lia dispuesto elque lo es del Distrito de Belen de esta Capital, ue por tres números del periódico oficial se notifique á ). Desiderio Murillo el auto siguiente. Cuba y Diciembre trece de mil ochocientos seten ta y ocho. Vistos: con lo manifestado en el precedente escrito y con lo informado por el Escribano, se dá pot acusada la rebeldía á D. Desiderio Murillo, y por contestado á su perjuicio el traalado que se le confirió, siga este con el Promotor fiscal del Juzgado por el término legal; y se declara rebelde ai expresado Mur lio, ft quien se le liarán las notificaciones y il-más actos que ocurrui en los Estrados del Juzgado; y hágase saber al mismo esta determinación, en los mismos términos en que se hizo la notificación.— Aldocoa.—Pedro García.—Y para su publicación libro la presento en la Habana á 7 de Febrero de 1879. Joaquín Lancís.	A O 16
En e! juicio de fallas seguido en este Juzgado contra D. Francisco Lago y Lago por lesiones á D. Saturnino Bedalona, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz, primer suplente del Distrito del Filar, Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique ¡;¡ mencionado Lago y Lago en su rebeldía el fallo pronun-iadode que en su parte relativa dice así:—Considerando j que el perjudicado en unión do Hago y estando solos (lis-1 putabau por lo que uo pudo entonces causarlo las iesio- i nes que presentan.—Consi ¡erando que la fuga del pro-j cetado es otro indicio que 1 tova al ánimo et convencimiento moral de la culpabilidad del procesado según las reglas de la sana crítica racional.—Vista la Real Orden de 23 de ¡Mayo de 1859, regla Sí y como doctrina el caso 4? del artículo 484 del Código Penal do 1850, dijo 8. Sria. que debía imponer é imponía á D. Francisco Lago y Lago cinco días de encierro redimibles con multa, ocho pesos oro do indemnización al ofendido, gastos de curación que acreditare y costas del juicio, sin perjuicio de ser oido cuando cese su rebeldía.—Ld°- Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretar o.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tros números de la Gaceta oficial, esliendo ¡a presente en la Habana á 31 de Enero de l&yo.—r na.	Ari—mfpi Jnnrmin Rové.
„	A ‘U 18
CUARTA SECCION.’
Torre y Feria, Pbro Toledo, Sr. D. Calixto de Telleria, Sr. D. Antonio Torres y Mendiola, Sr. D. Ramón Torrealba, Sr. D. Cárlos Torriente, Sr. D. Antonio de la Trujillo, Sr. D. Pablo Torralba, Sr. D. Francisco
TI
Urrutia, Sr. D. Francisco Javier do
V
Valdés Fauly, Sr. D. José Viondi, Sr. D. Miguel Francisco Vilaró y Diaz, Sr. D. Martin Valiente, Sr. D. Ambrosio Villaurrutia, Sr. D. Jacobo de Varona, Sr. D. Julio Vila, Sr. D. Sixto Valencia, Sr. D. Pablo Villalba, Excmo. Sr. Marqués de Valle, Sr. D. Antonio Modesto del Villageliú é Irola, Sr. D. Ramón Ventosa, Sr. D. Francisco Valor, Sr. D. Ignacio Viasca, Sr. D. Luis Vergez, Sr. D. Francisco
z
Zuzarte, Sr. D. José Quintin Zubizarreta y Cano, Sr. D. Juan Zayas, Sr. D. Francisco de Zayas, Sr. D. José María Zayas, Sr. D. Juan Bruno Zamora, Sr. D. Juan Zarate, Sr. D. José de Zaldo, Sr. D. Guillermo do
Habana, Febrero 14 do 1879.—El Secretario general, Dr. Francisco Morales López.
OnOINiiS BES £3»2JE.SU©».
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do Secretario do esto Ayun tamiento por renuncia admitida al que la desempe fiaba y la cual está'dotada con el sueldo anual de §800 oro, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada en el din do hoy, ha acordado convocar aspirante* A la misma, por el término do un mes, con lado desdo esta fecha, á fin do quo los quo la solici ton presenten sus solicitudes acompañadas de- los documentos quo pxcvieno la basa 24 do ia Ciioul-ar del Gobierno Civil do la Provincia, fecha 27 del mes próximo pasado publicada on oi «Boletín oficia!» do 29 del mismo.
San Antonio 7 do Febrero da 1879.—José I Maclas.
«Barcia Kuiz.—Por mandado de S. S.
E' 14
Ar-
Por el presente y á consecuencia del concurso de D‘ José do Vega y Flores, he dispuesto se baga púidico por este medio el nombramiento de síndicos q ie ha rceaido en el LcdoD. Aurelio AlmeldayD. Antonio Cullell, cuyo cargo han aceptado y he dispuesto so les haca entrega do cuantos bienes correspondan al concursado bajo penado mal pagado. Y pan su inserción en la Gaceta oficial so libra el pre-ente. Habana 1? de F brero de 1879. Garda Ruiz. Por mandudo de S. S. Manuel Barrete.	A O 18
Por el presente edicto, se convoca á to los los acreedores de D. José Antonio Suarez Argu lin, para una junta que tendrá efecto á las doce del dia 4 de Marzo próximo entrante en la calle do San Ignacio número 70, con el ob-j to de darles cuenta de lo que acontece en el concurso y para que adooten losaeueroos qne estimen convenientes en guarda de sus interese-*.—Quo así lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de D. José Antón o Suarez Argudin promovido por D. losé Suareg Argudin y y Mendez y Ledo. I). Fernando Falangon actuao s Síndi eos, sobre las cuentas do su administración.—Habana Febrero 7 de 1878.— turo Galletti.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Dr. O. Peiro Valdés’y Valdé», natuial de esta ciudad, casado, hijo de D. Nicolás y DJ Carlota, abogado, de 57 años de edad y vecino de Colon, y accidentalmente en diez y seis de Agosto último de la calle de la Estrella número89 en esta Capital para que dentro de nuevo dias, después de la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarle de la culpa quo le resulta en la causa que contra él Instruyo por calumnia cierto y seguro deque si asi lo hace se leoirá y administrará justicia y caso contrarióse le dec lnrará re beldé y contumaz, 1 ocurso en las penas de la ley y por ¡ms'antes los estrados del juzgado para Tos trámites que ocurran en la causa.—Habana Febrero 27 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su stñoría, Rafael del Pino.
E O 16
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡t D. José Perez Hoyos natural deSautander, de 23 años, dependiente, paraque dentro de nueve (lias después del último anuncio se presenteen Itt cárc 1 de esta ciadad ádescargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa áD. José Freller Bedicr; cierto yeeguroquosi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado páralos trámites que ocurran. Habana Febrero 10 de 1879. Garcia Ruiz. Por su mandado. Arturo Galletti.	F O 16
En el juicio de faltas seguido en-este Juzgado contra DJ Petronila Vidal y DI Justa Perdomo yTauamola i or lesiones mútuas, lia dispuesto el 8.. Juez de Paz, primer suplente del Distrito del Pilar, Ldo. I). Miguel Miranda, de acuerdo con el Hr. Promotor Fiscal, se notifique á la mencionada Di Justa Perdomo y Tarrnmola en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte lesolutiva dice: Considerando que por las declaraciones de dos testigos presenciales consta que Di Justa Perdomo le causó las lesiones á Di Petronila, las cuales tardaron seis dias en curarse.—Considerando que las lesiones que presenta Di Justa no la fueron inferidas en riña con Di Petronila y sí debido á haberse caído atacada de un accidento, según declaran los mismos testigos.—Visto ei artículo 485, inciso 11 del Código Penal de 18‘0 dijo 8. Sría. que imponía á Di Justa Perdomo, cinco dias de arresto redimibles con multo, seis pesos de indemnización á la ofendida, gastos de curación que a-reditare y costas del juicio á reserva de oir á esta si s > presentare.— Ldo. Miguel Miranda- Joaquín Rcyé, Secretario. ,Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su vnibli cucion en tres números de la Gaceta oficial en la Habana á, 31 de Enero de 1879.- Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Royé.	A. O 16
Pnr nd secundo edicto y pregón, cito, llamo y I emplazo á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, para que deñ-
3DICTOS.
Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Fi-dalgo Rodriguez, natura! de Asturias, soltero, de 17 años y dependiente de bodega, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia veinte y uno del corriente á las once de Ja mañana, áce-lebrar el juicio verbal de faltas seguido contra el mismo y D. Ramón Nieto por lesiones á D. José García Gonzalez; apercibido de declararlo rebelde y contumáz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Febrero 14 de 1879.—L. Pedro María de Sepúlveda.-—Por mandado de su Sria., Joaquín Royé.
E O 16
V.
bre
4 y untamiento de Guane.
Hallándose) vacanto la plaza de Secretario Con tador de esto Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporación en Resion do 25 del aotual so convo quen aspirantes a la rerenu plaza,	*
haber anual do mil pesos oro, á fin de que los que de aeon obtenerla y reúnan las condiciones necesarias presenten á esta Prosidoncia sus solicituJes docu mentadas dentro del termino do treinta dias con tados desdo el en que so inserto por primera vez es te anuncio on la Gaceta oficial de la Habana, ncom-¡ pañando a ella atestados de buena conducto, aptitud y demás circunstancias que garanticen su buen desempeño; en concepto de que la plaza de referencia so proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119, capítulo 59 do la Ley Municipal Provisional vigente.
Guane 31 do Enero do 1879. —El Alcalde Presidente, Juan Fábregas.— Es copia.—El Secretario interino, Miguel de tabello.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Convocatoria.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Civil Ido esta Provincia se saque á concurso para su pro-I visión definitiva la plaza de Secretario Contador de esto I. Ayuntamiento dotada con el haber anual do mil pesos en oro, se convoca á los usp rantes á ella para que presenten sus tolicitudes con los jus tificantea de su aptitud y méritos para oi desJmpe-flo de dicha plaza en la Secretaría do esto I. Ayuntamiento en el término do 30 dias á contar desdo o! do la inserción do esto anuncio.
Cayajabos y Enero 29 de 1879.—El Alcalde, Joaquín Morales Ferer.—Es copia—-El Secretario in-teiino, Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo.
'	**	’	* T' —---- —	OQ A val n r»_
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno li-vm Francisco Menendez y Menendez, natural do Mana-guas, soltero, de 22 años, albañil y al asiático Justo Así, natural de Cantón, soltero, de 36 años, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de San Rafael número 32, el dia 21 del actual á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el nrimero, por lesiones al segundo; apercibidos
do
12
atr
e:
.	_	declararlos re-
beldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes loa estrados del juzgado pura notificarles en ellos ouanu Qotirm y íipm'j?	Habana Febrero
de 1879.—L. Pedro M. de S epül ve da. —Por mandado suSría., Joaquín Royé.	EO 13
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa’.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Adolfo y Joaquín Rubalcaba, natu-tales de Cantón, solteros y de este vecindario el prime-
justicia, y de lo contrario se les declararárebeldesy'con-tumaces é incursos en las penas de la ley y hábiles ios estrados del Juzgado para los trámites que’ocurran. Sagua la Grande Febrero 11 de 1879, José M. ¡Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	h O 18
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jr sé Gutiérrez Mendoza, natural de Santander de 18 años de edad, roñero, jornalero, hijo de José y de Mafia y desertor de! Departamental de esta Plaza desde el 12 de Diciembre último, para que en el término de 9 dias se presente en ¡a cárcel pública de esta ciudad á hacerse cargo del tra-lado que se le ha conferido déla acusación fiscal en la cansa que en unión de otro se le sigue por robo y lesiones, cierto y seguro que si osi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ia evacuación de dicho trámite.— H[abanay Febrero 13 de 1879. RuipConejo. Por su mandado Francisco Oz.eguern.	E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
e.Mil, l úOaviu uijw uv ^________
y de veinte y seis años, para que dentro del téri) nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este juzgado á hacerse cargo d-1 traslado que3e le lia conferido de la acusación fiscal en la causa nue se le sigue por
i-.~,l.v,:„4a^ar^ inutínin v
Monte de Piedad de la Battana.
Dirección.
nc-so sede! mis
Sr. Gobernador Civil do la Provincia on 28 del tual y acuerdo do la aprobación do este dia,
Bala el 28 de Febrero próximo, á las doce d mo, para el témate del servicio de suministro de petróleo, mechas, etc. necesarias para el alumbrado <j¡a público, el de la Casa Consistorial, cárcbl, etc., on h ;o Establecí qne falta aol presente año económico con arreglo celebrada al pliego do con licionos y modelo do proposición mío estera do manifiesto en la Secretaría do este
El Sábado 15 del actual á estará abierta la almoneda do esto
miento como continuación do la celebrada ei ¿ 08¡;cr¿ j0 ma Sábado 25 del mea próximo pasado según anun- Ayuntamiento todos los dias hábiles ció por menor de los lotes publicados en la Ga- oficina. Al tipo de subasta «« «»i
—•	■*	-*'v*	*-^____f-lt:__ .	1	1 j*
---~	~ o''<rnn 1/-V dlQHllfiC
ceta oficial del 1. ° de Diciembre último
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia de licitado-es
Habana 12 de Febrero do 1879.— Juart Daban.
so aumenta un cinco
por ciento eegun lo dispuesto,
Lo quo se anuncia por esto medio para mayot concurrencia do Imitadores.
Bejucal 31 do Enero de 1879.— Justo Borona.
TLUCERA SECCION.
QUINTA SECCION.
¿¡.usos,
Orden de la Plaza del dia 14 de Febrero da 1879.
Servicio para el 15.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento de Artillería de Montaña. D. Jesualdo de Alarcon.
Visita de Hospital.—El Capitán del batallo» Cazadores de Reus, D. Pedro Vicente Manís.
Capitanía General.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de San Quintin. Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba.
MioÜSrinc^::::::::::::::::} In«*»leros E^rcito-
Cárcel exterior...........
Castillo de la Punta......
Aduana....................
Gobierno Militar.........
Monte de Piedad...........
Banco Español............
Administración Económica Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribien .té* y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pió de 7Sjército. Ayudante de guardia en el Gobierno Mili tar.— El de la Plaza D. Tomás Mansilla,.
Imaginaria en ideal.—El 1? de la Plr,za D. Jpsé Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
Fn (M juicio verbal seguido en este Juzgado, por D-José Dolores Cart ij a con tra D? Josefa Cebados y Sril D? Josefa Leandra y D> Paula Moreuo en cobro de senta pesos en oro, al tenor de lo estipulado eu i:r — —	»— aianucsrn el Sr. Ldo. D. Mariano de Q
feguroqiie se le administrará justicia y ará rebelde y con los estrados (hl juzga-fwsmitp.—Habana Febrero 13 (le
falsedad; cierto y
de no se le declarará_____„ _ .
do se entenderá dicho trámite.—Habaua Febrero 1879.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Oze-guera.	E O 13
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi palmer edicto, cito llamo y emp’azo á los que se consideren con derecho á heredar al pardo libre José délos Dolores Muñoz; natural de la Habana, vecino que fué de Bahía Honda, soltero y mayor de edad, él que falleció intestado en dicho pueblo, á íin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente.se presenten en este Juzgado con les dij fFuCCí. Hnonmfintns iusti tlcstivos á deducir sus acciones, eieTTOS'	PTYwrCTl
tro de nueve dias después de! último anuncio, se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargar e de la cuida quo 1 * resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 10 de Febrero de 1879.—Garci. Ruiz: Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 16
Don Alfonso Duodécimo, por la Gracia de Dios Rey Constitucional de España, y en su nombre D. Carlos Morell y Gómez, Juez de primera instanciadé esta Ciudad y su partido.--Por el presente, cito, llamo y emplazo á José Rodríguez y Hernández, natura! do Árticas y , vecino del pueblo deFirgas, do treinta y seisaños, casado, con hijos, jornalero, de estatura aita, color rosado, cara redonda, ojos rasgados y canelnscos, pelo negro, coa bigotes y sin patillas y viste al estilo del campo; para que en el término de treinta días so presente en las salas audiencia de este Juzgado á (fectode cumplir con la obligación apud-acta, acordada en dicha causa por el delito de hurto y daños; apercibido deque en otro cuso le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ley. Dado en 1» ciudad délas Palmas á 20 de Diciembre de 1878.—Cárlos Morell y Gómez,—De órden de S. S,, José Benitez y Dominguez.	E O 15
Ledo. D. Mariano de Quesada y Carrera, Juez de Paz del distrito de Jesús Mar ia etc. etc.
Por el pósente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Lorenzo BaldarrAbano, natural de Palencin, soltero de 24 años de edad, dependiente y vecino que fué de la calzada del Príncipe Alfonso número 133, á fin do que cora parezca en este juzgado, sito en la calle de O-lteilly número trece, el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juioio verbal de faltas ñ que quedó reducida la causa formada contra D. José Fsoan-(ion-por lesiones al expresado Baldarrábano, apercibido de declararlo rebeldo y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notifioar'e eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del Juicio. Habana y Febrero S de 1879.Mariano de Quesada.—Por mandado de S. 8. Francisco J, Briseño, Secretario.
F. O 15
Tor_el presente cito, llamo y emplazo á D. Bl«s Jordán, naíural de Italia, soltero, de 27 años de edad, marmolista y veoinsquefué do la calle de lievillagigedo número veinte y moreno libre Isidro Collazo, natural de Alqulzar, casado de 59 años de edad, peón de albañil y del mismo domicilio y Silvestre C.iiderin, natural de Seiba Mocha, soltero, do cincuenta años de edad, trabajador del muelle y del propio domicilio, afín de que comparezcan en este juzgado sito en la calle de O-lteilly núm. trece, el dia 20 del actual á las doce do su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado re tueida la causa seguida por las lesiones inferidas al citado Isidro Volln/.uj iipcicibidoo tjuo de no verificarlo se los declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana Febrero 8 do 1879.-—Mariano de Quesada.—Por mandado do S. S. Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 15
Dr. D. Guillermo Bernaly Dernal, Juez de primera instancia de esta Ciduad etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai pardo Cárlos Santos y Cuchar, hijo de Casiano y de Josefa, natura) do Amaro, vecino de Sagua la Grande, soltero, de veinte y cinco áñes y de Campo, para que dentro de nueve dias represente en ia cárcel de cata ciudad, á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se ie sigue por hurto de un caballo de D. Diego Satis, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo* estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jarueo y Febrero once de mil ochocientos setenta y nueve.— Guillermo Berna!.— Por mandado de S. S., Rafael Aguiar.—Y para su publi-, cacion por tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fe.ha ut supra.—Rafael A guiar.	E O 16
Por el presento edicto, cito1 llamo y emplazo al moreno libre Eduardo criollo, uatural y vecino du Cusiguas soltero y do 26 años, para que se presente en la cárcel pública de esta Ciudad a extinguir la pena que le lia sido impuesta en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por lesiones métn s graves á los asiáticos Ciemcnte. Émeterio y LopcZj en el término de nueve (lias, contados desde la publicación de este edicto, seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado parándole el perj-icio que haya lavar. Jaruco Febrero primero de 1879.—Guillermo Bérnal. Rafael. Aguiar. Y para bu inserción en ties números consecutivos de la Guceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra,—Rafael Aguiar.	’	L O 13
Don José María Lnrrazabal y Alvarez do 1 oledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su Jurisdicción, Por este mi segundo edicto, ci o, llamo y emplazo, al pardo Federico, natural de Güines, soltero, jor alero, esclavo de D. Dámaso del Campo y de 25 años de edad, paraque dentro de nueve (das se presente preso en lu cárcel de esta Villa, á cumplir la condena quo le lia sido impuesta en la csusa que se le ha seguido por tentativa do robo á D. Pedro Villavedra, cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurra en las penas (Te la ley. Guanabacoa y Febrero 10 de 18/9.—José María Lnrrazabal.—Por mandado do 8. 8 , Luis J. Mu-Y liara su publicación libro la presente ^eu la nns-.1.7 T —:. T	F
documentos justificativos ---------
y seguros de que si así lo hacen se les oirá en justicia y no efectuándolo se seguirá adelanto en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Guanajay Febrero doce de mil ochocientos setenta y nueve.—Noval y Martí,—De órden do 8. 8., Manuel do Arocha.
E O 18
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
’or este tercer e iicto y pregón, cito. Hamo y empia-D. Francisco Rosni veeinoque se dijo ser eie la calle
'lonít-íi rl«l término de
tj\J 11 JLS.   	' i '
del Aguila número 253, para que dentro del término de 9 dias.se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le v,«r „ninfa en unión de D. Octavio Entralgo; cier-
ler. Batallón Artillería Voluntarios.
SOll le»	---- ¡1^ 0g>
critura, lia dispuesto el Kr. Ldo. D. Mariano de Q,tiesa da y Correa, Juez de Paz del distrito de Jesús María, se notifique por este medio y en su rebeldía á las demandas, la senle.icia dictada que en su parte resolutiva dice: Considerando qne la rebeldía y contumacia de las demandadas ha dudo lugar hasta la confesión, y con ella queda justificada ia acción del demandante. Definitivamente juzgando dijo 8. S., que debía declarar y declara con lugar la presente demanda, y en su virtud’se con-detiavá la Sra. D7 Josefa Cebados y Britas. D1 Josefa Leandra y DI Paula Mornoe, á que dentro de quinto dia.dén y paguen á D. José Dolores Cartaya, la Jsuma de sesenta pesos eno ro que les demanda cotí más las costas del juicio.—Mariano de Quesada.—Francisco J. Briseño. Y para su inserción ea tres números consecutivos do la Gaceta oficial según está dispuesto, libro la
presenteen la Habana á 8 de Febrero de 1879.—Frncis-' "“	a n i«
A O 16
coJ. Briseño, Secretario,
En el jui io de faltas seguido en este Juzgado contra ldfe asiáticos Antonio Gutierrez y Dámaso Betancourt, por lesiones mútuas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo. ^ «■-■ ■-	acuerdo con el Sr. Promol
D. Mi romotor Fis-
—Luis".!. Marín.	E O le
„ ... -.416 mi'seirtmdo e tlcto, c>to, llamo y emplazo á D. José Benito Cubas y Marín (á) «El Moronero.» natural de Moron, vecino de Regla, soltero, marinero, v de 2-5 años de edad, y áD. Juan Rodríguez Navas, (á) «El Pelón,» natural > vecino de Regla, soltero, marinero, y de veinte años de edad, paraque dentro de n leve dias,
guefde Miranda, UC UVuv.--_
cal, ec notifique en su rebeldía al mencionado Dámaso Betancourt, el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerando, que fas lesiones de que a>lo-
sigue por estafa en unión----
to y seguro d%que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien sé entend rán losdemis trámites ulteriores que ocurran en el procedimiento.—Il9bana Febrero 12 de 18 g._Garcia Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael
del Pino.	-E O 18
Por esta mi segunda carta de eructo, cito, hamo y emplazo á D» Jaime Gorgoha, de oficio carpintero, para que dentro del término de r.ueve días se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa míe le resulta en la causa que se le signo por estafa á Di Rosarlo Martínez, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá v administrará justicia y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Febrero 8 de 1879. Garcia Ruiz. Por su mandado,
Manuel Barreto.	E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gustavo Delgado, cuyas generales se ignorar., para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (píesele sigue por estafa á Di Rolarlo Lagones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declara1 á rebelde y contumaz y por bastanteslos estrados del juzgado para los trámites del procedimiento, Habana 10 de Febrero de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	, E O 31
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Avidrés Soto natural de la Corufla, soltero, jornalero de 32 años, tiara que en el término de nueve dias contadas desde la fecha, se presente en ia cárcel pública con objeto de cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Excuiu. Audiencia; seguro de que si así lo hiciere »ele oirá y do lo contrarío se le declarará re-beldeálos llamamientos deljuzga.lo. Guanabacoa Febrero 7 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado do S. S.. Francisco W. Armenvol.	E O 14
L>. Alejandro Laurol y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Romero ó sea D. José Manuel Ramos, natural de Palacios, vecino de Candelaria, soltero, de veinte y cuatro años y labrador, para que dentro de nueve di »a á contar de la fecha, de la última pubiicecio, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que lo ----1.---aon.niriii ñor homicidio del Ldo. I). Vi-
cierto y segu-
tC vnu« i — —
resulta en causa seguida por homic.i ento Ibi ñez; y D. Seéastiau A!onso, ro de que si así lo hiciere se le.adminlstrará recta y cum-plidajustícia y en caso contrario se le declarará lebeUIe
y	--- reirá Í»11 Ina TYPn
ií!n ñistícift V en caso miuauu dc ^	...- —t ;
-ontumaz ¿ incurso en las penas (le la ley y P°r bas-
COIUUIIiazu ‘	_____I„„ nnt i «Millones v
i. v.i-