
ii>#i]iitW-<-«W!<<i>i.wTMW^iiiM..»»i»il«rfe.iwi>.w*iiìr»wwl.^..n ll■^■».MJ*.»■^...^j,.,,, u.— i. n -■ . ■-	.,. ,.rrr. ..—„,„„0...'^-,■ ■■... , r,	-■^1-r---i¡rtfW«WWI
HABANA.
PERIODICO
AL DEL GOBIERNO.
Nùm. 24.
RT.nDs 28 «'e Snero de 1879.—Santos Ju’ian y Tirso. Circular eu Sonto < r s o.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE I I ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Política.— Y ice,- Real Patronato.
El Exento. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 19 de Diciembre próximo pasado, se ha servido nombrar á reserva de lo que el Go-b orno Supremo «ispongo, prévia < posición y á propuesta del Excmo. é limo. Sr. Arzobispo do Santiago de Cuba a' Pbro. D. Francia o Salvador Marfull y Rico, para el curato de término del Sagrario de la Catedial de Cuba; al Pbro. Ldo. D. Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez, para el de igual clase de la iglesia de Santo Tomás Após tol de dicho punto; al Pliro. D. Felipe Llanos y Goñinez- de i’az, para el de igual clase de la iglesia mayor de Puerto-Príncipe; al Pbro. D. Manuel Martínez Saltage, para el de igual clase de la iglesia de la Soledad del mismo punto; al Pbro. t>. Manuel Llopis y Ro Irigoez, piara el de igual clase de la iglesia de la Asunción do Baracoa; al Pbro. D. Manuel Serr.no Jaén, para el de igual clase de la ig esia mayor de Bayamo; al Pbro. Ldo. D. Francisco Llavero, para el de igual clase de la iglesia mayor de Holguin; al Pbro. D. Ismael Bestard, para el de igual clase de la iglesia de la Concepción de Manzanillo; al Piro. I*. Antonio Barnada y Aguiar,' para el curato de ascenso do la iglesia de la Santísima Trinidad de Santiago do Cuba; al Pbro. 1). Manuel Mariano Espino y Prieto, para el de igual clase de la iglesia de San Luis del Caney; al Pbro. Ldo. D. Santos de Robles y Gutiérrez, para el de igual clase de la iglesia de San José de Holguin; al Pbro. D. José Caridad Alvarez y Ramos, para el de igual clase de la iglesia de S Pablo de Jiguani; al Pbro. D. Miguel Aparicio y Ortega, para el de igual clase de la iglesia de San Gerónimo de las Tunas; al Pbro. D. Melchor Juan Mas y Valí, para el curato de ingreso de la iglesia de la Caridad de Puerto-Príncipe; al l’bro. D. Estébau déla Torre y Puerto, para el de igual clase de la iglesia de San José de este último punto; al l’bro. D. Juan Morlá y Casaj'as, | ara el de igual clase de la iglesia de San Gregorio de Mayan; al Pbro. D. Valentín Pastor y Perez, par a el de igua' clase de la iglesia del Rosario do Palma Sonano; al Pbro. D. Auge! González Fernandez, para el de igual c ase de la iglesia de Jesús de; Monte en Auras; al Pbro. Br. D. Serafín Mesas Dominé, para el de igual clase déla iglesia de Santa Cruz del Sur; al Pbro. D. B auí o Odio y l écora, para el de igual clase de Santa En alia eu Boma; al Pbro. D. José Masagnor y Formiga, para el de igual clase de Santa Florent na del Retrete en Fray-Benito; al Pbro. D. Jaime Semillé y Turré, pura la Tenencia ó Coadjutor la do la Parroquia de término de la Soledad de Puerto Príncipe; y al Pbro. D José María Cornejo y Bueno, para la Tenencia ó Coadjutoría de la Parroquia de ascenso de Santa Catalina de Guantánamo. •
Lo qué do orden de S E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1879.
R. "Gal bis.
\ de los ocho dias siguientes á la fecha en que se lo comunique la adjudicación, en metálico ó mus equi-, vidente» en laclase ile valoro» admisibles para esto objeto, con arreglo á lo rmui lado en Real Decreto do 2!) de Agosto do 1876, publicado en la Gace'a do 1? do Setiembre dot propio año, y demás disposiqio-j nos vigentes; entendiéndose que la garantía prestada par» optur a la subasta, uo podra fot mor parte de la fianza definitiva si nuevamente no se constituyo como lepósito necesario al efeoto.
La expresada fia za no podrá devolv. rse al contratista hasta después de terminado y liquidado el contrato, si apareciese exento de responsabilidad, ó en el caso de rescisión del mismo, en virtud de i'.iiiiuiiicacion que con este objeto pasará la Dirección gotiorul de Rentas Estancadas a la Caja do D i-positos.
49 En el plazo de quince dias, contados de-d<-i la fecha eu que se dé tiaslado al contratista de I» Real orden de adjudicación del servicio, otorgara la i correspondiente escritura [ ública, cuyos gastos y j el de sus cuatro copias seiáu de cuei t. del mismo así como el pago de los anunoii s que para la subas-I ta So hayan publicado en l- Oaceta <1e Madrid, de-tiendo presentar en la Dirección general de Renta I ot oportuno recibo que justifique haber cumplido este último requisito al entregar las cojeas de la escritura. Si en los plazos de ocho y quince días que j respectivamente se señalan, rio constituye el rematante la tí »tiza definitiva ó dija dt> otorgar la eseri i tira, perdoiá la cantidad que depositó para licitir y se tendrá por »escindido el contrato á su perju oio produciendo esta declaración los efectos que expre-1 sa e nrt. 5'? .¡el Real Dicreto de 27 do Febrero de 1852.
59 Será obligación del contratista siFsfacer ! en la Isla de Cuba los derechos de exportación esta blecidos en la fecha de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro y exacción estuviese fij ida pu-! ra una época posterior; pero si desde la adjudioaci >u del servicio y durante el período del contrato su I friesen aumento ó disminución dichos derechos, sj ¡ hará por ta Hacienda la bonificación correspondan i te do la diferencia en el primer caso y por el inte-¡ rosado á la Hacienda en el segando
6? El centralista deberá tumbi m presenta» j de cada cargamento eu la Dirección general de | Rentas Estancadas, un certificado de la Aduana de origen para acreditar la procedencia de los tabacos que conduce, haciéndose constar en dicho documen-| to el número de tercios y Su peso bruto.
7?' Los gastos que se origineu en la c rga, d» s i carga y definitiva localización del expresado artí-¡ culo hasta veiificarse el reconocimiento, peso y re ribo eu las fabrieas, serán de cuenta del rematante.
Asimismo veadrá obligado á satisfacer .el im-j porte que corresponda como subsidio industrial por el importe de las entregas que realice.
8?- Los 2400009 kdógraraos do ta seo que se
d > que atenciones preferentes no le permitan con- Si después de cubierto e«te requisito no se le eedente de fuerza mayor insuperable y justificada curiar. En la fabrica de (Jijón podrá representarle el | hiciese el pago ñor eua quier cjutsa, salvo lo previsto con arreglo al Código .le Comí rcio.
Alcalde de ¡a localidad.	eu la condición 19, el Cont-aústa teud á derecho al 26. "La Administración ni lo ir
r » i — ;... .	j f.» de las fabricis -	1	-....1	— *'‘A ------ *- * 1 •	~	■ -	■	- *
Los Admiins rano res Inspectores
— .	—	—...........—......... .. ji’zga eonveniet-
y los	abono de un interés anual de 6 por ]ü0 cuando la	te por efeoto de Ins alteraciones que en el curso	de
1« labores, corno pericial, s, i radicarán j	<au td..d que sola adeude no exceda de 1.500,000	j las entregas huya podido ofrecer el resultado de	las
j el reconocimiento del tabaco, siendo responsables de j pesetas, y a'pedir la rescisión del contrato cuan lo i clasificaciones do los ¡abacos presentados A rocano-su clasificación y aplicación: el (Jonti.d >r asumirá ! oxeada siempre que en el primor cuso hubiera re-11 ¡miento, podrá udrnitit en aumento de los 2.400 000 la misma	responsabilidad cuando no proteste o no	clama lo el pago ,ie. la D ic cion general de Rentas	U logramos contratados hasta un 5 por 100 más	del
■ó cuerna	i” mediatamente ala D.rec ion general j	UN' aneadas, y en el segundo del Excmo. Sr. Minia-	¡ importe de la quinta coi signaoion en cada clase	de
d' Rentas	Estancadas de los def, ci,os que á su jutuio |	1 ro de ilacendu. El mieiés de 6 por 100 empeza-
eoi.tenga el genero.	i ra a d vengarse al
La Dirección gmeial d» ta Junto do reoonoeim «uu, c
>n los funcionarios que leí ga poro- nvenient >, con v u> ó sin el.
10. Ei icuotiocim culo se prnCtioatá eu la forma siguiente:
Todos los tercios que tunn objeta de una entrega se numeral án coi relativamente, y de ca la uno Ue ellos se extraerá y abrirá el numere de manojos que se considere necesario para juzgar con acierto
porte ele la quinta coi signaoion . Iabaco, ó bien liquidar el contrato dejando de revise aI día s guíeme á la teiminacion j bir hasta uri 5 por 100 del importe de la quinta con-Rcntas podrá ampliar ! del mesen que debió hacerse el pago, y cesará en I signaoion en cada clase de tabaco, el que osle so i-fei tú>.
Si admitiese el Contratista en pago de los oer-tificadosviiloi es del T. sure público, no teudra de-r< chii á leclamaoion d.» ninguna especie.
19. Una vez oubi ría la totalidad del número de ki ogrmnos que constituye cada uno de los 27 plazos en que el suministro se divide, segur» la condición 8a uo se pasará á la D rerciou general del
del estado y condiciones del tabuco. Ni resultase Ti soro pura su | ago einguu nuevo certificado por queol tabaco r uno todas lus oí-r-unstaneias estipa- cuenta d.d plazo siguiei. te mientrts tanto no esté ludas en la oláu-uia 2‘, se di clarará admisiSle por cubierto el anterior en todas las fabrieas y clases de los peritos reoonocedorus en la clase á que oada ter- tabaco con arreglo á lo eonsignalo p¡ r la Dirección ció corresponda. En caso contrario se declarará : general de Rantss Estancadas, desechado.	j 20. El Contratista se obliga á exportar al ex
Si apareciese algún tercio que baya sufrido ave tranjero en ei improrogable término de dos meses, rías, se extraerá la parte daú .da, precediéndose a ¡ desde que las fabricas le oomuniqu 'u el acuerdo de la cia-iticacion del res! o de lus manojos, con los cua-
es se volverá á formar el tercio siempre que no se hubiese perjudicado.
rgnaeion
27.	Las labrioas no recibirán á reconocimiento, ni la Dirección autoriza:á el de ninguna partida do (abaco presentada por el contiatihla por cuenta de esto servicio, desnuca d. 1 dia b0 de Junio de 1881, on que termina definitivamente.
Si por las inoidenc'aH do las entregas hubiera mérito suficiente, la Dirección general de Rentas Estunoadaa podra, sin embargo, conceder una pió-rogit para reponer los tabacos deseo!» idos, piévia la instrucción del oportuno expediente, sin que en ningún oaso exceda del término de tres meses con. lados des,te que se terminen los reconocimientos.
28.	El quo resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulter.or tedas las coiidh iones de este pliego. Las cuestión a que se susciten sobre su cumplimiento ó inteligencia cuando el contratís-
a Superioridad, los tabacos definitivum nte dése- j ta no se conforme oon las disposiciones udminiatra-chado--; y trascurrido dicho plazo sin verificar la ex- tivas que se dicten, se resolverán por la vía contec-portacion, las fabr.cas lo pondrán en oenooimiento j cioso-administrstiva.
Terminado oí reconocimiento, se procederá al! lo la D reooion general de Rentas Están jadas, cu-j 29. Si por efecto do disposiciones del Qobier-peso bruto de los tercios admitid» s y de los dese-1 yo oentro dispondrá inmediatamente la quema del ! no se suprimí, se ó cíense alguna ó algunas fábricas, ebad ,s, descontándose para apreciar el peso limpio i tabaco cou las formalidades de instrucción.	j vendrá obligado el contratista á localizaron las fa-
do cada tei oio un 16 por 100 per razón de taras. [ Si el Contratista verifica la exportación, justi- bricas que subsistan ó se amplíen el tabaco que se
ficará la llegada del tabaco al puuiodi su destino con certificación del Cóusul español quo acredite el desembarque del género cou expresión del nútne-
11. De todas las operacioues de quo trata la condición anterior, se extenderá por el Notario acta detallada quo firmaran todos los concurrentes.
contrata y que respetivamente so le consigne á oa. da una, no teniond » derecho á reclamación alguna,
t	_	.	sí como tampoco á que se le admita la hoja que le
Cuando las operaciones del reconoeirnientodu- ¡ ro, clase de bultos y su prso. D chos certificados j resto por ontrogar eu el caso do que so descsranca-
rasen mas de un día, se abi i i á un pliego do diligon- !OÉ> presentará en ia fábrica de donde hubiese extrai-
1 do el tabaco dentro del plazo que el Jefe de la misma designe. Si no lo hiciere, ó haciéndolo resulta
oías en que se hará constar el resu tado de las ejecutadas en cada uno de ellos.
12. Si el contratista ó a11 represent inte no es- ! 8en diferene as entre las guias y las oortifioaoioues tuviese conf-rmo con la calificación ó clasificación i J0 desembarque, se instruirá expediento en aven-de aiguuo ó algunos teroíos, consignará on el acta j guacion de las causas que lo motivaron; y si proce-a respeoto de ellos, reservándose en depó-' diese, se exigirá al Contratista el pago de las faltas
se 11 Renta, siempre que la Dirección ^.eucral de Rentas le dé aviso de ello cou tros meses de anticipación,
30. Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes condiciones, así corno el Real decreto de 27 de Febrero é instrucción de 15 do Sítiem-
REGLAS PARA LA SUBASTA.
u proiecta respeoto de ellos, reservándose en depó-: diese, se exigirá al Contratista el pago de las faltas j brede 1852, se consideraran como parte integrante siiii en local sepaiado, de que conservará una llave j al respecto de! precio que tuviese en estanco el ta— | del contrato, el emurotifta husta que sean objeto de un segundo ! baoo picado fino entretuerte. Sólo se eximirá el ¡
"	*	'	1 Contratista da esta responsabilidad cuando justifi-
que con arreglo al Có ligo de Comercio y demás disposiciones vigentes, que ia falta ó difer.ncia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, nauñagio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
Dirección dineral do Hacienda.
Sección D—Asuntos generales.
Por la Dirección Genera! do Rentas Estancadas, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 do Diciembre ú timo, lo siguiente:
«Exi mo. Sr.— Cumpliendo lo acordado poi el Excmo. Sr. Ministro do Hacienda en telegrama comunicado hoy á V. F. al encargarle so sirva anunciar la subasta de 210000(1 kilogramos de hoja Ichuna Vmita Ai riba para el surtido de las fábricas de la | Península; tengo ol honor de remitirlo adjuntos dos ejemplares del pliego de condiciones á que deberá ajustarse dicho abastecimiento, rogándolo so éirva disponer su inserción en 1 ti Gacela de esa Capital 3' ninitiren su dia á esta Dilección un número del mismo periódico en el quo conste aquel requisit' pura unirlo al expediente de la subasto.»
Y acordudo su cumplimiento por S. E. on esta fecha, se publica á ccntinuacii n el pliego do conde cienes que so cita para los indicados efectos.
Habana 17 do Enero de 1879.
El Director general, Mariano Cando Villaamil.
y	proporciones siguientes:				
					
		MARCI L	MARCA B.	MARCA D	TOTAL.
		;i0pS	40 pg	50 pg	•
	Primera consignación.	Klgs	Klgs.	Klgs.	Klgs.
En fia de Abril de 187k ....		10000	40 »00	7,0000	100000
))	» Mayo		10000	40000	50000	100000
)>	» Junio		ÍOOIIO	4000) .	fcOOOO	100000
	Total		30i Oí)	l'OOOO	IÔ0J00	300000
	Segunda consigiracion.				
*En el mes de Julio de 1879..		I 7500	30000	37600' 75000	
))	» Agosto			7500	300 0	375' 0	75000
»	» Setiembre		75- 0	30000	37500	76000
»	«1 Octubre		7500	30000	37 00	75000
))	» Noviembre		■ 7500	3 1000	37500	75000
))	» Diciembre		7500	30000	37500	75000
	Total		4500o	18 000	22 000	460000
	Tercera consignación.				
y	1 el mes de Enero de 1880..	7500	30000	37500	75000
)>	» Febrero	-.. ..	7500	80’‘00	37500	7500 '
))	,) Marzo	-.		7500	30000	37500	75000
»	» Abril		[■ 7500	30000	37500	751M)0
»	» Mavo		7500	300 ,0	.r,u00	7-51 '(M)
»	¡1 Jumo		7500	30000 .	37,00	75000
	Total		45000	130000	2:5000	460000
	Cuarta consianacion.				
En el »»íes de Julio de 1880...		10000	40000	50000	,01000
))	» Agosto		10000	400i 0	50000	IOO0O0
))	» hetiembre		j 10000	40000	5000O	1IXIOOO
	» Octubre		lonoo	«i 01)00	50000 100000	
))	» Nov embre 		100! ,0	40000	50000 i 00000	
))	» Diciembre		■10000	4O000	50000 100000	
	Total..		60000	210000	3000001600000	
	Quinta consignación,	:			
En el mes de Enero de 1881..		10000	40000	50000 1000OO	
))	» Fe, rero		ltiOOO	40 00	50000 l"o0,)0	
)>	» Marzo			4« «000	50000 1000 0	
»	» Abril]		10000	40« KM)	50000 ÍOOOOO	
»	» Mayo				lOtKju	40000	üOuOD 100000	
»	» Junio .. . 		10000	40000	ôOOOOjlOOOOt»	
==	Total		60,JOO	»40000	CO 1 0 S ! s ~l¡	
reconocimiento, que la Dirección le olorgnrá eu el « aso de que lo solicite en el plazo de quinej dias, á contal desde que se le comunique U aprobación del a cíe, considerándose definitivamente desechados si una vez trascurrido no ha hecho uso de este derecho.
En el caso de que el contratista ó su representante 68 negase á firmar el acta, no tendrá derecho .	_
a úit'rponer reclamación alguna acirca de ella, en- 1 ^os debites le hubiera sido desechado, resultando en tendió, dose que ia acep a on todts sus partes. ! de-oubierto de las consignaciones, la Dirección ge-13. La Dirección general do Rentas Estanca- ncral de Rentas E tancadiS podiá imponerle gu-dus podrá ordenar lesean »emitidas muestras de 1 herualivumeute una multa equivalente al 5 poi Í00 los t reíos prescufsdos á reconocimiento, no pu-1 del valor, a precio de conlrata, dei tabaco que ha}7« d eudo exceder, sin embargo, del 10 por 100 de ios : debido entregar y no hubiese entregado; teniendo quo constituyan la puriida; es decir, de ui a mués- presente para cst > efecto el número de kilógiamos lia por cada diez tercios, siendo en tal caso los gas- j 9ue aproximarían» rila representen los can amentos I tos Ue trasporto de cuenta del contratista.	j Tlie á la sazón so estuvieseii reconociendo ó locali-
E‘ mencionado cenn-o podrá tambier, antes de zando en lus fábricas.
| dispensar su aprobación á las acta-, comprobar el j 22. Guando tal falta ocurr7, la Administracio-rssultado de los primeros reconocimientos por me-|t,eac*ra además derecho:
dio del funcionario ó funcionarios que estime con-' ^ A trasladar de cuenta y riesgo del Contra-¡ venientes. A estos actos de comprobación asistirán j ústa, desde otras fábricas á aquel a en que falte ios funcionarios que h »hieren.concurrido a aquellos, | tubaco, lus cantidades nací sai i ,s, pagando el | y el contratisia ó su representante.
I.8* La sub tata tendrá lugar on la Dreoeion general de llentns Estancadas ei dia 27 du Febrero pióximo venidero, de una y media á dos de la t> r-de, ante el Excmo. Sr. Director del ramo, asociado
l Con presencia de los resultados que estas operaciones ofrezcan, la Dirección dictara el acuerdo lefioiiivo que proceda, sometiéndose á él el cont>a-tista; sin que tenga derecho á reclamar de las diferencias que aparezcan cou relación al primer reconocimiento.
Tanto 011 ol caso deque se reclamen las mués
21. íái el Contratista no entrega el tabaco en ¡ je ,)no de |os Ooaseiores de la Asesoría cene ral Uel las e¡ ocas establecidas o el presentado para cubrir | Ministerio do Hacienda, y Jo lus Jefas do Admmis-
craoion de aquel centro, con asistencia de Notario publico, que lovautará y protocolizará el acta, librando testimonio de ella.
2.35 En el momento de darse principio á la subast», ol Excmo. Sr. Ministro de Hacien la romi-lira-a! Director general en pliego cerrado el tipo de precio máximo que por cada kilogramo de tabaco abonará ia Hacienda y que ha servir de base pata el remate.
3.	a Loslioitadores en'regarán durante el período de admisión, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren, las cuales serán recibidas por ol Presidente, quien las numerará por ol orden do su preseutaoiou para ser después abiertas á presencia do los proponentes.
Bujo ningún concepto podrán ser re ti radas las proposiciones una vez presentadas, ni se admitirá ninguna después d<-las dos de la tarde.
4.	a Para que las proposiciones sean válidas deberán:
1.0 Estar redad idas con arrroglo al adjunto
as cantidades Contratista los gastos y perjuicios que se ocasionen.
2? A subrogarlo con clases supcrioies. siendo de cuenta del C mtratisia la diferencia de precio.
Y 39 A comprar de cuenta y riesgo del mismo Contratista en los mercado» de Europa ó América el número do kilogramos de talaco hoja Vuelta-
Arriba que se necesite p ira completar los descubiei- ¡ modelo.
bien de la marca ó marcas en que rt su líen, ó
tras como cuando se acuaide la revisión le un te í bb n de cualquiera otra de tas superioris que oom conocimiento, no pod¡a diferirse 1» apiobacion de ■ P'eudd erte noutraLo, de siendo cargo dd n»:smo in-las actas por mas tiempo de un m s des.le que he j toreando t >do genuro de gasios, incluso el scguio mi-reciban en la Dirección general ue Ri'i.ias Están-1 Gtinao, el aum .u.t» del precio con relación al de cajaH	j	cuntí «tu, y cuantos se originen, asi como los perjui-
14. Pura la práctica de los segundos recono- nlu8 que puidau ocasionarse, oimientos, la Dirección geueial de Iteutus Estanca- j Lu úuica furrnalid d que precederá para la ad-das designará el funcionario o íuuoionari >s que ha-¡ quisicum ue !u 3’an de veritíoítrlos, debiendo tener electo, con asir-leu las fabricas

leucia del Notario del establecimiento, a premnei de los funcionarios que h e eron el primero, a ti 1 <ie que expongan haciéndolo constar en el aet», lus ea-zonas que motivaron la primitiva caiifii ación, si fuere disLmla do la que merezcan de loa segundos te conocedor s. Esta operación c.iusaiá estado para los electos del contrato, prevaleciendo el d c arneo • te los segundos reconocedores sin ultoru.r recur.-o; pero los funcionarios á quienes se confieran los s -gunUos reconocimiento-, »eráu inmediatamente íes ponsaldes de la tal tteacion de los tabacos admitidos y por lo tanto de los peguícios que por .esta ausa pudloian itrogarse á la Hacienda.
También serán lesponsnh'es ios puniet os reco- !■
tabucos quo sea necesario reponer sera la de dar ul Contratista el oportuno aviso para que, por sí o i.or los delegados que n uabre, aoornp ñe á los comisionados del Gobierno
encargados de efectuar las compras; y si no quisiera ¡ diciones.
2.° Haber sido precedidas del depósito de garantía á que se refi ro la regla 5?, cuya carta de pago, asi como la cédula personal del proponenie y dumas documentos necesarios, se presentarán por soparado del pliego cerrado en que consto la proposición.
3- * Estar suscritas por uu español que pague contribución, lo cual «e acreditara aoou.pañ indo loi documentos justificativos do haber satisfecho tos dos trimestres anteriores á la subasta, ó bieu por un extranjero que presente garantía firmada por uú ospuñol quu reúna ó acredite aquellas con-
asistir ni non»orar quien lo represente, pasara poria ueota justificada que le presente la Administra-
4. 0 Expresar en letra ol precio por pesetas y céutimosde peseta, sin otra fracción menor y sin
imn, visada por los Cónsules si lóese en plazas ex- j agregar ninguna condición eventual que altere, aiu-
tiaujeras, y por la autoridad local, caso de ser espa ñola, sin otro requisito
plie ó modifique las ootnlicones d ‘este pliego.
A la subasta deberán concurrir los mismos li-
tíi el C ntraiista no hace efectivas todas las i citadores, ó en su defecto porsona con poder bas-responsabí idades que se le impong iu en el término j tanto, quo examinará en el acto el Sr. Cousesor dtl
le uu me» desdo que a ello se le requiera, se tomuiá de la fianza la cantidad necesaria, que deberá repo n r deutro de los quince dms S'guientes; y no ha-
Mioisterio de Hacienda.
5? El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 250.000 pt setas, y se constituirá en la
é ululo asi, Be procederá administrativamente poi Cuj r general de Depósitos con la nulidad do prév.o
nocedor. s cuando no s • ju-tibque o uo sea moti^H i ja »»a de apremio con arivg o á lo dispuesto eu la ¡ para licitar, en metálico ó sus equivaler.!
1 1 .1 . i*	A	lií. .A uv .n lio.,ru í..u . »Aniai.inul	i H m. t.ia. CuOIAn V (lún t i) híi Iflft J	. .f a OCf a I»1 Í (1 « í Si A H I U M (•:l Ü<IhS H H Vil lOTPH
GH
loi II-
Dirección General de Rentas Estancadas.
Las entregas de estus consignaciones se harán en las fábricas, dentro de los plazos fijados, en la proporción de clases y cantidades que á oa ia uno de dichos establecimientos señale la Dirección general de líenlas Estancadas, la cual podrá variar Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda j los señalamientos cuando lo ex jan las eonvenien-pública contrata la adquisición do 2400000 kilo- j oias del servicio, pero sin allerur la totalidad de las gramt s de tabaco en hoja habana Vuelta-Arriba j clases y cantidaues que para cada plazo de entrrgi de la í-la do Cuba, para surtido de las fabricas | se estipula.
do la Península.	¡ El contratista podrá anticipar las entrega 1, on
! cuyo cuso será de cu cuenta ei alquiler de lo* locales 1? T.a Haoietida pública contrata el suministro nece-aiios para almacenar el tabaco sino hubiera
•I ex ledieote i le}' nrovi^ionsl de Administración y (Jonlabilidad de la Direcciori ¡ la H icienda j úliiíoa.
23. m por cualquier causa ó pretexto el Contratista hiciere.abatiuoi,o del servicio, se voiificará este por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del coste y ¡fastot del tabaco que se compre antes de celebrarse este acto y del que so reciba lo j ¡adquiera ou virtud de la nueva subasta, se cubrirá I có-. la fianza y la can ti lad que en veuta pro luzcan los bienes que se embargaran al Contratista, en los términos prescritos en el artículo 99 do la Real ins-
_______ ...	_	7	- truccion de 15 de Setiembre de 1852y demás dispo-
| »e cargo d» los que se declaren admisibles miémras ! siciones vigentes, reteniéndosele también el pago de
da la difidencia de apréc.tcion e, que para investigarlo ¡,o ra instmir general de Rentas E laucadas en las caso.-, quo lo considere conveniente.
15.	Todos los gastos q ie or'g'nen los sfgun-dos reconocimientos serán Ue cuenta del tontr.itú-ta cuando en „líos se co ifinne et desecho del to 10 ó parle de los t ibacoe, y solo se eximir» de h c r dicho abono cuando en totalidad se le desetb »do en el pr mjro.
16.	Las fabricas no podrá» proceder al rece nocimiento de los tabacos sin expresa orden de la D recci n gmeral de R.ntas Estanca a», ni hac
do 2400000 kilogramos de tabaco on hoju-habana Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, para las fabricas tic la Península, surtidos do las clases y on las pro-porc oues siguientes:
10 por 100, marca L.
40 por 100, marca B,
60 por 100, marca D.
cabida suficiente eu las fábidcas, no teniendo derecho al abono del importe de las entregas anticipadas hasta el vencimiento de los plazos respectivos.
94 Presentado el tabaco en las fábricas, se i procederá á su reconocimiento, prévia autorización j de la Dirección general de Rentas Eitancadas.
Esta operación tendrá lugar unte la Junta, que so compondrá;
Del Jefe econóurcn do la provincia,. Del Administrador J.fe de la fábrica. Del Contador de la misn»'».
De los inspectores de labores.
59 Del Nouatio.
29 El tabaco objeto do este contrato ha de ser ,	Io
pvecisamento de Vuelta-Ai riba >te la Isla de Cuba,	29
do las mateas y en las proporciones que determina .	39
la cláusula anterior, fiesoo, s-no, maduro, de buen	49
col, r y croma y délas cosechas do 1878, 1879 y	Y
1880; proceder dilectamente déla expresada Isla de Cuba y hallarse envasado en torció» á la costumbre riel mercado pi oductor y forradop con una funda de . lienzo para su mejor conseivaciou y trasporte, cu- j yos envases quedarán á beneficio de la Hacienda.
39 El que regulte contratista afianzará < 1 cum
plimiento del servicio con el 6 por 100 del impoite j()j »o practicara el acto á la hora designada, total del suministro, al tipo de adju iicacion. La El Jefe económico, Presidon te dota Juntado-cantidad quo este represente deberá constituirla el Jr« delegar su represeutaeiou eu el J Y) déla Iulor-c.ntratista eu la Caja general de Depósitos, dentro vención de la Administración económica, eu el cuso
Los Administradores-Jefes de las fábricas darán aviso con 24 horas de anticipación, cnando menos, á los respectivos Jefes económ eos, del dia y hora en que h tya de verificarse el re onocimieiito, y. en el c.iso de que no concurra por si ni por delega-
dicho centro no las autorice pa,a ello.
E1 contratista estará exento de toda responsa-bilid .d desde el momento en que se acuerde ia apio-bae.on del acta, « uya decisión se le hará saber eu ei término de quiuce dias salvo los casos previstos en la clá ,sula 13.
17.	Declarada la admi-ion de-una partida de tabaco, b en proceda do prim ro ó de segundo reco-nocimi»uto, lo cual tendrá efecto ¡.1 aprobar ias ac tas, > auloi izad ,s las f.ihr¡cus para h uerso cargo de olla, Ls Contadurías‘de dichos establecimientos expedirán dentro del término de tercero dia, á contar desde aquel en que sea conocida la resolncion superior, un certificado expresivo de la cantidad y clase del género rc-cibido y su valor al precio de contrata, extendiéndose oste documento en papel del sebo 119, quo facilitará el Contratista, «sí como el quo de igual clase se necesite para las matiices de las actas.
18.	Lns certificaciones de pago expedidas á favor dot Oontialista, se pasarán sin demora por la
las cantidades devengadas por su servicio
¡ái el precio de los tabacos que se adquieren per cuenta del C >ntrat;sta eo euilquiera de las formas expresadas fueso mas bajo quo el de contrata, no tendrá dicho interesado derecho á reclamar la uif»-renct», así oomo en el caso de rescisión se le devol-v rá la fianza si no debit ra quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias á que de lugar su ejecución.
24.	Ei Contratista no tendrá derecho á pedir aumento del prooio estipulado al adjudicársele el servicio, ni durante él indemnización, ui auxilios, ni pró oga del contrato, sean cualesquiera lus causas en que para ello se funde.
25.	Si el Contratista just fi aso por medio de conocimientos de embarque ó certificaciones de la Aduana de origen, que las 1 entesas para atender al cumplimiento de' contrato so expidieron en tiempo hábil para traer á la Península las cantidades de tabaco que represonten las consignaciones comprendidas en la condición 89, le será condonada la mu'.ta
a
1 Dirección general de Rentas Estancadas á la del | que hubiera podido imponérsele con arreglo á I Tesoro púbiieo, para que sea abonado su importo cláusula 21; pei'o sin que por ello deje la Admin’s-¡ en efectivo metálico por la Tesorería central o por j trscion de nacer uso, si lo considera necesario al sei-i giros t n provincias sobro la resoiva tle la torcera vicio, de las demás facultades queso resetva pata j parte de tubacus, al cambio oficial de la plaza de ¡ los casos de falta de entrega.
| Madrid, d»u ro uel messiguieuie al de la fecha de j Serásiu embargo relovudo el Contratista do to les certificados, | révia la consignaciun dalas can-¡ da responsabilidad por el retraso en hacer Jasen-I tidades que renr-secten en la distribución mensual i tregas cuando el buque conductor hubieta suri < j do fondos.	1 avería grueso, naufragio, incendio u «tro ne-*go pro-
pes establecidos en las clases de valores admisibles para esto objeto, con arreglo á la legislación vigente.
69 Tii'tnmadala 1 eco;,cion de [diegos por el Presidente, los pasará al actuario de la subasta para que esle les lea en alta vozjpor el orden en que hubieren sido presentados, tomando nota de su »ontenido. L» Junta de subasta juzgará on el acto de la validez de las prop siciones.
Segnidamen e se procederá á abrir el pliego que contenga el precio máximo fijado por el Excmo. er, Ministro, publicándolo el Presidente, quien en suvi--tv declatará si ha lugar á adjudicar el servicio, ó si por ser los [«recios de Ihs proposiciones más elevados que el fijado por ei Gobierno debe aplazarse la adjudicación.
7» Si resnltasen proposiciones ndmisib'es por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente ei servicio al mejor postor, á r»-sotva de que recaiga la aprobación superior.
Sí entre las proposiciones admisibles que cubran ó mejoren el tipo del Gobierno resultasen dos ó más iguales, se admitirán á los lirmautes de las mi-mas pujas a la llana por el espac o úe un cuarto de hora, adj eticándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo. Si durante él no se mejora ninguna de las proposiciones iguales, se adjudicara el servicio á la que se hubiere presentado ptimero.
Si no so presentase ninguna proposición, no so abrirá el pliego del Gubierno.
Modelo de proposicioD.
D. N. N., vecino de....,y que reúne las cir-
cunstan lias que exqe la ley para representar en acto púb ico, enterado del anuncio inserto rn la tía-
ceta de Madrid, núro..... focha....y on el Bole'in
oficial de esta provincia, núm... ficha....y de
cuantas condicionas y r quisitos seexi.jen para adquirir en i,ública snbus a la adjudicación del servicio referente á entregar en las fábricas nacionales de tabacos 2.400.000 kilogramos de hoja habana Vuelta-Arriba de la Jsla de Cuba, do las clases y murcas que estipula el pliego de condiciones <juo