(Colegio «le Corredores y Notarlo« comercial«« de la Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra.................—184	á
P«“018.................... { tí	á
Estados Unidos.............{	*
Oroaspañol.................^.-106} á 106J P.
Descuento mercantil.......— G -i, 8 billet s y & á 10 oro
anual.
19 P. 60 d[v. 5 P. (0 d[v. 5| P. 3 d[v.
8	P. 60 djv.
9	P. 3 d(V.
ACCIONES.
He han vendido 130 del Banco y Almacenes de Santa Catalina en la forma siguiente: 40 á 20 D., 60 á 19 id. y 30 á 1S id.; cotizadas por el auxiliar de corredor Don Martin Eohezarreta.
tero.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Jceé Manuel Ainz.
D. Angel Parias auxiliar del colegial D. J. B. Can-
DE FBUTOS.
D. Mari i» T. Arostegul.
D. Cirios Mt Jimenez.
Habana 12 de Marzo 1879— El Síndico interino, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
OrXCXKAS DSZ. IXffTERIGR
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien~ fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudante de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo al marinero de ia flotación de la goleta española «Segunda Amistad,» Francisoo Baldrich y Benitez hjo do Juan, natural del Mariel, inscrito do la Mulata al folio primero del año 1878; para que so presente en esta Comandancia en el preciso término de 20 dias contados desde la fecho, á dar sus descargos en la oausa que se le sigue per delito de deser eiony robo, y de no presentarse so le declarará re-Inlde, contumaz ó inenrso en las penas de ordenanza.
Cienfuegoa 8 do Marzo do 1879.—Franciico de Gaona.—Por su mandato, P. Frasquieri.
fanegas •ias para públicas segunda,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lia nto y emplazo al dosortor del bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Búllan, hijo de José y Catalina, na itral de Sallen, soltero, de 18 años do edad, pura que se presento en esta Comandancia en el término de 30 dias contados desdo la fe cha, á dar eus descargos, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegoa Marzo 19 de 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Por esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero desertor del bergantín es pañol «Carmen,» Gabriel Dorado, natuiul do Manila, pa-a que so presente en esta Comandancia á dai sus desoargos en el preciso término de 30 descontados desde la focha, y do no efectuarlo así se it declarará reboldo ó incurso en las penas do ordenanza.
Cienfuegoa Febrero 28 de 1879.—Francisco it Gaona.— Por su mandato, Plutarco Frasquieri,
Junta Protectora de libertos de Cárdenas.
Tresidoncia.
El Si*. .Presidente de esta Junta ha dispuesto (¡He por nueve números consecutivos de la Gaceta oticial de la Habana, so convoque á la morena Emi lia Acosta y u> pardo Juan de Dios, crioho, ñervo» i|iie bao rdo de Me. Romer üalbran, para que sin la menor demora comparezcan en la Secrotaria de esta Junta á evacuar cierta diligencia que tienen pendiente en el expediento por ellos promovido solicitando sus cartas de libertad por creer no estar empadronados en el censo general corrado en 15 de Enero de 1871.
Cárdenas Febroro 24. do 1879.— El Secretario, Juan A. de la Prida.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretario.
Dada cuenta en sesión ordinaria de 10 del cor-nenio, con la pretensión de lu esclava llamona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D9 Irene <le eu apellido, reclamando libertad como comprendida en el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y que so proceda a haocr entrega á Ir« misma del documento oportuno, ai dentro del término de 30 dias no so interpono el recurso da apelación que conceden las disposiciones «rigente?, disponiendo además la publicación de lo i «suelto en el Boletín Oficial do la Provincia y Gaos Vi de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuosto y para su itisej oion en 'a Gaceta do la Habana, libro la presente OD Santiago de Cuba á 11 do Febrero do lo79.
Donato Adraseos.
Junta jurisdit cioned protectora de libertos de Sagua la Grande,
Ignorándolo ol paradero do D9 Morcedos Machado ó do sus lerítirai'e herederos á quienes corresponde el derecho <!o patronato de los libertos An-
diás de i k Cruz, María do (a Cruz y Domingo, hi-jo» de su esclava Catatln*, qae'falleció en 24 de Di-oiembn do 1877, y cuyo derecho do patronato do abmi ai q a ir ir roHpoc.tivatuent©: j)# Julián Torco o, WTeresa Lcbunkuhly Oo.tós, y I). Francisco Po-r«ay Dávilu, quienes so comprometen a asistirlos J'educarlos con sujocio □ n.1 artículo 7? do Ja íe 4 de Julio d-j 1870, sobre abolición gradual de la «clnvitud; esta Junta ha c/eido prudonte convocai por el término do quince dia?, á D? Mercoc.es Machado ó sus legítimos heredero?, para que por si, o T°r medio de persona oompetc'ntemonto autoriza-•da, bo probcnten en esta Junta á rec'am&r su dere-«cho, y en caso do no verificarlo, 60 acceda a lo solí* citado por los señores expresados.^	.
Y	para su publioacion en la Gacola oficial, expido la presento en Sagua la Grando á 5 do M arzo ve 1879. —El Secretario, Federico F. Rodríguez.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
TlUClafutla libre por esta Junta en sesión cole^ litada en primero del actual, Ja morena Carlota ma-«Uá, esdavu de los herederos de D José Mana Gal-
^ por resultar comprendida en el articulo 49 de
la Ley de 4 de Julio d« 1870 se hace publico en «meo numeres do la Gaceta oíimal de ia Habana y loletin (Je esta provincia, á fio do qve l#e interesaos puedan (loducir sus derechos en el plaio de (Has fijado al efecto, á contar dejó la Jcba «Míese publica oí primer auuucio, aperC hidos lc 1W, si así no lo hicieren «0 entregara a la citan..
•»reno su atestado de libertan’.	«„.„„furto
. Matnrzss 3 de Marzo do 1879.-5l Secretario, M'Sucl Alfredo Lavaslida.
Ilustre Apuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento y do orden dol Sr. Alcalde Presidente, se ha señalado las ocho do la mañana del día quince de Marzo próx>-•oo entranto, para que tenga efecto en la Sala Capsular, el remato del suministro dol maíz que necesiten los animales que existan ó puedan existir de-dicudos al servicio do obras públicas municipales, Sujetándose en todo ol licitador al pliego de condiciones que á continuación so expresa, formado ccn arreglo á las modificaciones dispuestas por la superioridad.
t. 3 La duración del remate será por todo el año económico de mil ochocientos setenta y nueve a ochenta, ipeluy endose además los moses o Abr í, Mayo y Junio próximos venideros.
2 13 El contratista suministrará la de rnaiz de buena calidad qae sean ñecos el sostenimiento de ios animales de obrai municipales, de la clase conocida por de sano, limpio y de cuenta.
3.	3 El Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón do ocho pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.	3 El contratista on el caso de quo le sea rechazado el rnaiz que suministro por no llenar las condiciones estipuladas ó deje do entregarlo oportunamente en el lugar qne se lo designo, abonará al Ilustre Municipio el precio 4 que lo a Jquiera en plaza y los demás gastos que se cr'ginen.
5.	3 Las proposiciones se presentarán en plie go cerrado del sello correspondiente al Sr. Piesi-«lento en la hora y dia que se señalo para la »abasto, con el recibo que acredite haber depositado la suma do doscientos pesos oro eu la caja del cuerpo capitular en garantía do la proposición, ó en su defecto carta de abono do persona de arraigo.
6.3	El rematador estará obligado á ronti nuar prestando esto servicio bajo las condiciones expresada?, hasta que el que lo sustituya tome posesión del nuevo remate, aun cuando por cualquiera evento no se verificase ésto al finalizar el término de su coutrato.
7.3	Será do cuenta dol rematador ol abono del importe dol papel dol sello octavo que deba usarse en el expediente, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuncios.
8. 3 En el caso de que »o presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio do quince _mii.utos, adjudicándose al remate una voz que á este le recaiga la aprobación superior al que ofrezca hacer el servicio con mayores venta jas páralos fondos municipales.
9.3	Será requisito prévio dol rematador para tomar posesión <io la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, quo depositará on la caja de la Corporación, ó en su defecto entregará bonos del Toaoro, ó prestará fianza hipotecaria por ul duplo.
Matanzas y í'ebrero 22 do 1879.-EI Sicretario, Manuel del Portillo.
respectivas instancias documentadas deutro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio do este anuncio quo so publicará cu el ILletin do la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo de 1879.—El Alcal de Presidente, Francisco de la Torre.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Crispió MariTi'o y Perez, de este vecindario, lia ocurrido á osla Alcaldía solicitando autorización' para matricular la maic.i titulada «La Justicia,» pa»a el uso de su fábrica do tabacos que poseo en la calle de la Sacristía de esta c udad núm. 7.
En su consecuencia so anuncia por medio de la Gaceta oficial do la Habana, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la qu> se pretende matricular, y los q.io se consideren con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaidía á pre sentar sus reclamaciones on el preciso término de diez dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Bejucal ocho de Marzo de 1879. —Justo Barona
QUINTA SECCION*
Modelo de proposición.
El quo suscribo D. N. N. que habita on la callo do.....núm......enterado del pliego de condi-
ciones publicado on ol Boletín Oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana, para el remato del suministro del maiz quo necesiten los animales quo exis tan y puedun existir dedicados á los t» abajos de obras públicas municipalos, se obliga á hacer el servicio con cutera sujeción á las condiciones del pliego referido, por la cantidad de....por cada fa-
nega.
Matanzas y	do 18í9.
Firma del proponente.
Presidencia dd Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal oor medio do instancia D. Manuel Arias Selgas, de este vecindario, en solicitud de matricular y oble ner ol privilegio de usar exclusivamente la marca oara cigarros titulada La Democracia;» so hace presente por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los quo se consideren perjudicados ocurran don-tro del término de diez dias á contar desde ia publicación del presento á esta Alcaldía Municipal, on ol fin de examinar el di eño quo so halla de manifiesto on la misma: en la inteligencia de que trascurrido el p’azo manado se procederá á lo que corresponda.
Santiago Febrero 21 de (879.—Agustín Mord'es y Flores. *
Presidente, eo desdo la fecha
A77ZOS.
En el incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Blas Balado, formado para tratar del remate del ingenio demolido San Juan de Dios, que cursan eu el juzgado del distrito del Cerro, y por ante mí; ha dispuesto S. 8., que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Antonio Fraga, para la liquidación de la cantidad quo tanto él como I). Pedro. Ros, deben satisfacer por la diferencia que exista entre el importe del contado y plazos del remato de aquella finca, pagados en billetes del Banco Español y su verdadero vaior en oro, para cuya iiquidaoion que hade practicar la escribanía, tendrá en cuenta la fecha en que se hayan hecho las consignaciones, de dicho contado y plazos y el acta del remate. Y para que tenga efecto la citación libro la presente. Habana y Marzo seis de mil ochocientos setenta y nueve.—José Nicolás dé Ortega.	A 15
EDICTOS.
Ayuntamiento de Mantua.
Debiendo provoerso la plaza do dccrotario Contador «le oste Ayuntamiento, con sujeción á los artículos 118 y 119 do la nueva Ley Municipal provisional, cuyo cargo se halla dotado por lo que rosta del presente ejercicio en 1.200 pesos anuales, sin poijuicio de la modificación que el Cousistorio crea conveniente al discutirse ol próximo presupuesto; se anuncia por esto medio al público para quo los que aspiren al moncionado destino, puedan ocurrir á solioltarlo on ol término do treinta dias á contar de su inserción en el Boletín oficial, dirigiordo sus solicitudes documentadas al Sr. l’roñdonle del Ayuntamiento.
Mantua 3 do Marzo de 1879.—El Alcalde Presidente, Irancisco A. Pelaez.—Er còpia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Junta Subalterna de Sanidad de. Nuevitas.
Presidencia.
Vacanto la plaza de Secretano do esta Junta Módico del Puerto, por renuncia del que la servia, dotada con ol haber anual do 800 posos pagados de los fondos dol Estado, se anuncia por el término de un mes á contar desde esta fecha, durante cuyo término dirijirán pus solicitudes los profesores que aspiren á ocuparla acompañadas de los documentos que acroditen sus méritos y servicios.
Nuevitas 19 de Marza do 1879.—El Alcalde Municipal, José Moraleda.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proyeeise definitivamente con arreglo á los artículos 118 y 119 de la L 7 provisional municipal, la plaza do Secretario (lontad««r de este Ayuntamiento, dotada ccn el haber nopal de ochocientos pesos oro, se convoca á los quo deseen in gresar en ©i concurso, para que en el término de treinta dias á contar do esta fechu, presenten tus instancias documentadas en esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, Bruno V, Mirandu..—Es copie,—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el tuoldo anual de mil pesos, y debiendo proveerse en propiedad conforme al artículo 118 do la Ley orgánica municipal, se convocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentarán sus solicitudes con los justificantes do su aptitud y mérito?, en la Secretaría de ette Ayuntamiento en el término do treinta días á
contar desde esta fecha.
’ Viñale8 Marzo primero do 1879.—El Aloald«>, Jaime II. Palacio.— Es copia.—El Socrotario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiodad la plapa do Secretario de este Ayuntamiento, con arreglo a los artículos 118 y 119 ae la Ley dotada oop ei sueldo anual d-i mil pesos en oro, se hace publico por este medio para que los aspirantes dirijau sus solicitudes debida®6010 auto« izadas al Sr. el término dfi treinta dias, á contar - .•¡•ia se publique este anuncio. eu x« Mangas Marzo 19 «Je 1879-—A^011]^0»
Das	n fApja _EI Secretano interino,
Francisco Leon- u' "V ’
Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Camajuant.
Debieurlo cubr'rso eu propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobro esto particular dispoue ol articulo 118 de la Ley Muuietpal, y lo acordado por aquella Corporaciou, so convocan aspirantes ul mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudmu á esta Presidencia con sus
A consecuencia de los autos seguidos por los SreF. Uribarri y Compañía para que I03 8res. D. Adolfo ’de la Portilla y D. Manuel Serna reconozcan unos pagarés, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distiito de Jesús María por ante mí se notifique por medio «le la Gaceta oficial en tres números consecutivos íl D. Adolfo Portillia y á D. Manuel Serna, cuyos domicilios se ignoran, el auto cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Octubre 16 de 1878: Vistos.—Resultando; que á instancia d6 la sociedad de Uribarri y < t se ha citado por tres ocasiones & D. Adolfo de la Portilla y D. Manuel de 1a, Serna para el reconocimiento de las firmas con que están autorizados los pagarés de fojas una, dos, tres y cuatro la última con apercibimiento «le ser¡tenidospor confesos sin que apesar de ello hayan c mparecido ni alegado justa causa para no hacerlo.—Resultando: que por la parte ac-tora se solicitase haga efectivo el apercibimiento decretad .—Considerando; que en las presentes diligencias se han llenado las formalidades que para el caso determina el artículo 943 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Su Señoria por ante mí el escribano dijo: Que debia declarar y declaraba contesos en la legitimidad y certeza de la firma que valorizan los pagarés de fojas desde la um á la cuatro inclusive que dic<=: «Portilla y Serna» cuya sociedad la constituye D. Adolfo de la Portilla y D, Manuel de la Serna dueños del establecimientode ferretería «La Pastora» á dichos Portilla y Serna disponiendo que las presentes diligencias se entregnen á la sociedad actora para que en su estado promueva lo que corresponda.—Así lo mandó y firma 8. 8rin. ante mí. doy fé-—José Mannel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.—Habana Marzo 12 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	A 14
D. Lúeas García Uuiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe etc.
Tor el presente se llama y emplaza á la sociedad de Domenech y Cfque giraba en esta Plaza y la componían D. Pedro Barahona y D Pedro Domenech y cuyo gerente era este último ignorándose su actual residencia, para que dentrojdel término de 30 dias, comparezca en este Juzga do por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ella ha deducido D. José Fernandez de Velasco como apoderado general de D. Miguel de Alda-ma en reclamación de daños y perjuicios que le han causado en el ingenio Santa Rosa de que fué arrendataria dicha Sociedad desde quince do Enero de mil ochocientos setenta y tres hasta Junio de mil ochocientos setenta y ocho, con las costas, y de la cual le be conferido traslado por auto de diez y siete de Enero del comente año. Si así lo hace, se le oirá on justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndosele las notifica clones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos. de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio con-s iguiente. Dado en la Habana á siete de Marzo do mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz.— Por mandato de Su Señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libio la presento en la misma fecha.—Pino.
E 14
D. Alejandro Laurel y Roilriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Mufloz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa caía le resulta en la causa seguida por lesiones á los confinados Ma"uel Carrillo y otro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie admiñistraiá recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento.—Güines á 21 do Febrero de 1879.—Laurel. Francisco Muñoz.	E O 14
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Tor el presente, cito, llamo y emplazo a D. Roque Sanguja y Mateu, natural de Reu3, «le testado viudo, de profesión panadero y de cuarenta años de edad, para que comparezca en este Juzgido sito eu la calle de San Rafael núm. 32, el dia 14 de Ioj corrientes á las onceóle la mañana á celebrar el juicio de faltas dispuesto, seguido en este juzgado contra el referido Sanauja, por reyerta con un desconocido; apercíbalo do declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Marzo 8 do 1879— Pedro M. Hepúlve-dn,—ror mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	® Q
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González Reyes, «ie diez y nueve años, soltero y jornalero; y á D. Marcelino Gotay y Sinchez, déla Habana, soltero, tubaquero y de 22 años, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle «le San Rafael nuin. f-t dia 14 de los corrientes á las once do la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra arabos por lesiones á D. Francisco Piñón, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen e por bastante los estrados del juzgad J, para notificarles yn ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 8 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. S.. Joaquín Royé. Secretario.	E O 14
Por el presente, cito, hamo y emplazo al asiático Lorenzo León, patural de Oncú, jornalero, soltero, de3t años y á loscgrrpteros Guillermo y Basilio, sin mas generales y vecinos qtie fueron de la cantera del barrio del Vedado,pata que comparezcan en, este juzgado el dia catorce <íe los corrientes á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra los dos últimos por lesiones al primero; apercibidos de «leclarurlos rebeldes y contumaces si no compareciese «i y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana V Marzo 8 de 1879,—Pedro M- de Sepúlveda.—Por maullido de S. Sria., Joaquiu Royé.	E O 13
Don José. Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, effc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D- José Espinosa y Quintana, natural de esta villa vecino de 1» Habana, casado, de treinta y dos años de edad, hijo doD. Juan y «lo l)í Nicolasa, para que dentro de nueve diss contados desdo la fecha, se presente en este,juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por a sallo, robo y herida á D. Andrés ¿costa, cierto de que ti asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio Marzo 5 do 1879.—Rodríguez Terez,—Antonio de Porto.	E O 1
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera mstaucia del distrito del Pilar,
Por este mi segundo odicto, cito, llamoy emnlazo á D, Serapio Ortega y Cabrera, hijo de D. Domingo y Di Josefa, natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta dudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cam -ue Je sigo por hurto «le ropas á D. Juan Dorado y D. sa >,	'>-<r.ol], seguro que si así lo hiciere le admíuis-
Manuelx.-
D. José Abreu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de ISaños de edad puraque comparezca en este juz-gado á (Recargarse de la culpa que le resulta eu la causa '¡ue le sigo por lesiones á D. Ramón Menendez, seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declataré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é incurso en las peuas de la lev. Habana y Marzo 4 de 1879.—Angel Curros.—P r su mandado, y por D. Alejandro Nuñez, L- Ramón Por tocarrero.	,	j» o 13
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el presiento primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Pradera, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término <le nueve dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos «jue fe resultan en causa por hurto de un reloj á D. Federico Sánchez Monagas, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar. Habana s is de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de S. 8., Fernando Novell. E O 13 Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias á contar deslióla fecha, se presente eu este juzgado á evacuar un acto dejusti ia en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de! procedimiento. Habana 4 de Marzo «le 1879 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S. Miguel Valera.	E O 12
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo," Juez de primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto ,citoj llamo y emplazo áD. Manuel Rodríguez, natural de Santa Mafia del Rosario, soltero, labrador y de 19 á 20 años de edad, para que dentro de 9 días se presente preso en la cárcel de es-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo á D. José Hernández y García, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Marzo 10 de 1879.—José Alaria Larrazabal. Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 10 de Marzo de 1879. Luis J. Marín.	E O 6
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joséde la Luz y D. Miguel Fernandez, vecinos déla Habana, tratantes de animales y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nie ve dias se presenten presos en ia cárcel de esta Villa á descargarse do la culpa que les resulta en la causa formada por hurto de bueyes á D. Remigio Alvarez y D. Rafael Perez, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y adminis trará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penasde la ley. Guanabacoa y Marzo 8 de 1879.—José María Larrazabal.
Por mandado de S. S.t Luis J. Marín. Y para su pu hlicacion libro el presento en la misma fecha.—Luis J Marin.	E O 13
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Auicoto O-F'arrill y Cárde ñas, hijo de Lorenzo y de Mercedes, natural de‘Tapaste vecino de esta villa, soltero, de veinte v dos años y carpintero, para qua en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel á extinguir cuatro meses de prisión que le lian sido impuestos por la Exorna. Audiencia; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde á los llamamientos del Juzgado. Guanabacoa M irzo seis de mi ochocientos setenta y uueve. José María Larrazabal.— Por mandado de S Sría., Francisco W. Armengo!.
E O 13
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emidazo al asiático Frauciseo Áchonn, natural de Macao, súbdito portugués, de treinta años, para qu en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á sufrir un año «le prisión que le ha sido impuesto por la Excma. Audieticla, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde v contumaz á los llamamientos del Juzgado. Guanabá-coa Marzo seis de mil ochocientos setenta y nu ve.—José María Larrazabal. —Por mandado de S.S ., Francisco W. Armengol.	E O 13
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez da primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, áD. Mónico Fernandez Llamas,cuyas generales se ignoran, para que en el término de tercero dia deslíes del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á «lescargarsede ia culpa que le resulta cu la causa que so le sigue por estafa de un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rectav cumplida justicia y de nó se le declarará nbelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estra tos «leí juzgado parala- notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Marzo cuatro de mil ocho-cientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 13
Don José Mario Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por o-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo &
D. José Reyes Aloreno, natural de Cifuentes, soltero, de campo, de veinte y claco años y de este vecindario, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que Jo resulta en la calina que seto sigue por hurto do un caballo, cierto y sabedor de quo si ásí lo verifícasele oirá y adminis trará recta y cumplida justicia y do iocon-t«ario se Je declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas do la ley y hábiles tos estrados del juzgado para tos trámites quo ocurran. Sagua la Grande y Ala« zo uno de mil ochocientos setenta y nueve.—José Alaría Espino.—Por su mandado, Antonio ue Palma.
E O 13
D. Eduardo Jarcia Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil, cuyas generales se ignoran, para «jue eu el término do nueve dias contados desde la lecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciu Jad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue en estejuzgado porhurto de un caballo á D. Atutías Llórente, cierto y seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz, éincurso eu las penas do la ley.—Habana Marzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.- Bernardino Suarez.	„	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aliguel Estoracio, natural déla Habaua, soltero, como de veinte y cinco años, de edad y escribiente, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penasde la ley.—Habana y Marzo 10 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S. L. Agustín Valerio.
E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alanuel Oyarzabnl Elizaran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presonteen lacár-cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa «fuese le sigue eu este juzgado por lefraudacion á la Hacienda pública; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oiráy administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelile y contumaz é inenrso en las penas de la ley.—Habana Álurzo 5 de 1879.—Garda Agüero —Bernardino Suarez.	E C 12
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Romero y Pereira, natural de Ga-lii ia, eoltero, hijo de D. Domingo y D? Andrea, dependiente y como de yante y cinco años, para que en el término de nueve días, contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública lie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así, seto administrará justicia,'y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Habana Marzo seis do mil ochocientos setenta y nueye.—«Jarcia Agüero,—Por mandado de S.
8., Fran cisco «ie Castro.	E O 13
Por esto mi tcrctr edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Pedro Gutiérrez del Castillo, para que dentro de nuevo «lias después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargar o de ia culpa «pie I ■ resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguio de que sl así lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y de uo solé declarará rebelde y contumaz y por 'bastantes los estrados del juzgado pura dúo con ellos se entiendan os trámites que ocurran.—Habana 4 de Alarzo rzo «lo 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 12
Por e»ta mi torcera y última carta «1o edicto, cito, llamo y emplazo, á un tal D. Pancho, de estatura baja, trigueño, envuelto en carnes, usando bigote patilla y un sombrero de castor y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Cabecera, ádes-cargarsodela cu'pa quo le resulta eu causa que eu unión
notificaciones que ocurran.—Guanajsy 4 de Marzo d° 1879.—Francisco Noval vAtarti.—Por mandada de 8. S. P. D. Andrés Moreno.	E O 7
Por esta primera carta do edicto y pregón, cito. Ha-
de
--——O— 1 , '	-----— 7 —   ,7 — — “• — •* >'•— .jlC"
te años de edad á fin <le que eu el término do nueve dias después del último anuncio, se presente en calidad de presa ec el Hospital do esta villa, á descargarse déla culpa «jue lo resulta en la causa que á instancias de su esposo se to sigue, por adulterio; cierta y segura de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est rados del juzgado, parándole el perjuicio á q«je hubiere Jugar. Guanajay Alarzo cuatro de mi 1 ochocient >s setenta > nu» ve.—Francisco Noval y Alartí.—Por mandado de S. 8 , Andrés S. Moreno.—Paulino Legarreta.	E O 'g
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la presente carta en el periódico oficial de esta Ciudad comunicando- la muerte sin testar de! citado Cancela y López y llamando á tos que se crean cou derecho á heredarle para que en el término de tres mes»s comparezcan eu el juzgado á deducir sus acciones; haciéndose saber que se han presentado D'.1 Dolores Cancela Velosa y D? Teresa, D. Ramón, O.1 María y D. Joaquiu Cancela y López sobrina y hermanos de D. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales. Erasmo ltegueifero-.	E O 12
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en tos autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar á tos que se crean con de-recibo á heredarle para que comparezcan á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se publique en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales.— Erasmo Regueiferos.	E O 12
REMATES.
traré justicia y deno ^	-- y por bastantes io3 estra-
(•aclararé rebelde y contumaz é i esti Angel
Don Angel Curros y Martin, Juez de prime ra instancia del distrito del ^ilar de tota Ciudad.
P^r este mi torcer edicto, cito, Hamo y emplazo á
de otrose le sigue por hurto de caballos, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sin mas llamarle ui emplazarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la
Ley y por bastante los estrados del juzgado para tos demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—1Torre.-Por mandado de S. 8. L. Andrés Fraga.	E O 12
Don Francisco Noval y Alartí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el preseute 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Reboul, Colector de R« utas qúo fué de esta villa paraquedeu.ro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la misma á «lescargars » de la culpa que le resulta eu la causa que so le signe por malversación de fondos pertenecientes al Estado, cierto y seguro otie si ast lo hiciere se leoirá y administrará justiciay «ie no se le declarará rebelde y contumaz éiucurso en las penas de la ley y por bastan-tes los estrados «leí j urgido para luicorlo las ulteriores
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha señalado el dia cuatro de Abril próximo á las doce de la mnñana^para que en las puertas del juzgado calle de Ver-salles núm. 27, tenga efecto el remate «le las casas siguientes:—Calle de Animas núm. 13, tasada en dos mil ochocientos diez, y seis pesos, cincuenta y dos centavos oro-Idera id. núm. 15, tasada en seiscientos veinte y cinco pesos noventa y un centavos oro. Id. id. núm i7, tasada en cuatrocientos ochenta y nueve pe«os cuarenta y ocho centavos oro. Id. id. núm 19tasada en cuatrocientos ochenta y nueve pesos cuarenta y ocho centavos oro. Id. id. núm. 21 calle de Animas, como la anterior, tasada en seiscientos tres pesos setenta y seis centavos oro, que forman un total do cinco mil veinte y cinco posos quince centavos en oro. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa Febrero ocho de mil ochocientos setenta ynueve.—Por D. Luis Justo Marin, Domingo León.	R 15
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco, á ios que quieran hacer proposiciones á las casas de manipostería y azotea, situadas la primera en la callo d*-l Tejadillo núm. 7, tasa«ia en veinte y ocho mil ochocientos noventa y cinco pesos cinco centavos oro, la segunda en la calle «le la Obrapía núm. 28, en veinte y nueve mil seiscientos setenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro; la tercera en la de Jesús María núm. 93, en seis mil seis lentos un pesos diez y nueve centavos oro; 1» cuarta en la.calle del Sol esquina a Aguacate, núm. 83, en doce mil trescientos once pesos cincuenta y seis centavos oro, la quinta calle del Teniente Rey núm. 91, tasada en ocho mil cuatrocientos sesenta y nuevo pesos noventa y uu centavos oro, y la sexta en la calle de !¡i Lamparilla núm. 73, on diez mil ochocientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos oro, para cuyo remate se lia señalado el dia cuatro de Abril próx'mo entrante, á las doce de su mañana en el juzgado sitna lo en la calle de Alanrique núm. 73, para que el que quiera instruirse ocurra á, la escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el dia señalado. Que así lo tengo mandado en tos autos promovidos por l). Antonio y D. Luis Cabaleiro, sobre división de tos bienes. Habana M»rzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de su Sría, Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez. Habana Marzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Luis Rodrlgeez.	R 15
Por el presente hago saber, que por providencia do esta fecha, recaída en los autos ejecutivos seguidos por Di Micaela Hernández contra Di Josefa Fumenia, he acordado se saque á pública subasta la casa núm 166 de la calle de Escobar entre las de Salud y San Luls'Gon-zaga, compuesta de once metros cuarenta y ocho milímetros de frente; cuarenta y un metros noventa mili-, metros de fondo y once metros setentay dos milímetros de frente de fondo, tasada en once mil trescientos oohen-ta y un pesos seis centavos y señalado qara que tenga efecto dicha subasta, el 21 do Abril próximo entrante, á las once, en este juzgado sito en la callo de Manrique núm. 73, á fin dé que el que se interese, ocurra el dia, hora y lugar señalado á hacer proposición. Habana Mar zoio’da 1879.—Antonio Izquierdo—Por mandado do s. S. L Luis Rodríguez.	R 15
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.	j
Por el presente se anuncia al público el remate que hade verificarse el dia 24 «leí corriente eu el juzgado sito eu la calzada de Galiauo núm. 102, á las doce, d» dos rasas situadas una en la calle de Jesús Alaría núm. 9. de mamrostería y azotea, tasada en cuatro mil setecientos cuatro pesos treinta y se!s centavos; y la otra en la de los Oficios núm. 103, de manipostería y teja»», tasada en once mil «juicientos treinta y cuatro Desos noventa y cuatro centavos. Que así lo tongo mandado en los autos ejecutiuo seguidos por D. Francisco Enrique contra DI Luisa Alella en cobro de pesos. Haban« Alarzo 8 do 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. 8., Francisco de Castro.	R O 15
En la testamentaría concursada de D. Ignaoio García y Sardina, -vecino quo fué del Roque; que cursa en este Juzgado y por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanola, se anuncie al público haberse señalado el dia cusf*ro de Abril próximo entranto para la venta en -pública subasta do tos bienes del j'uioio consistente» en un ingenio de fabricar azúcar, compuesto de 26 y tres cuartoscaballeríasdetierra.quelindan con don Inocencio Casanova, D. Próspero Sardina, D. Rafael Cepero y D. Ramón Pía', con sus fábrioas, máquinas, dos trenes jamaiquinos, animales, utensilios, muehles do casa, sesenta y tres esclavos de ámbos sexos y distintas edades y demás anexidades, que constan en eí avalúo agregado á autos, tasado todo en ciento noventa y ocho mil doscientos ochenta pesos treinta y ocho centavos ore; y el potrero Santa Gertrudis compuesto de sesenta y cinco caballerías lo tierra, que lindan con D. Antonio Vega, I). Miguel do Armas, D. Gil Sepúlveda, D. Serafín Hernández, 1), Ricardo Lima, D. Evaristo Mesa, D. Seeundino García, D. Leandro Rodríguez y D. Santiago Miñóse,' avaluado con sus cercas y zanjas en cuarenta y BÍete mi) quinientos ochenta y seis t esos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el «lia señalado, á las puertas leí Juzgado ó ántes. por conducto de la escribanía, en e~ concepto que no se admitirá postura, quo no cubra el precio íntegro del avalúo, y «jue el rematador deberá a«egul rar en la misma finca lo que corresponda k los menores nteresados con el diez por ciento de inteiésanual, paga-lera por trimestres adelantados. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Cárdenas Marzo tres de mil ochocientos «etenta y nueve.—Pablo L. Ochoa. R 14 Por auto «tol -r. Juez do primera instancia de esta ciudad proveído ante mí se ha dispuesto qué el dia 27 del corriente á las once do la mañana yen las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de una casa situada en ésta ciudad calle de la Sacristíaesquina á la del León de manipostería y tejas, tasada en mil seiscientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro; cuyo remate se lia dispuesto en los autos seguidos por D. Benigno Blanco contra D. Antonio Esquirol eu cobro ejecutivo de pesos.—Y para conocimiento del que quiera hacer proposición libro la presente.—Bejucal Marzo 6 de 1879.—Gaspar Barona.	R 13
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-taucla del distrito de J< sus Alaria de esta Capital. Por el presento que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial; y á consecuencia deJaB diligencias promovidas por la Sra. Di Isabel Faura de Ruiz, do Alcalá, madre lejitima y tutora del impúber D. Joaquín C. Carrillo, y laSra. Marquesa de Casa Torres, madre lejitima de la impúber Di Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero nchita, cafetal Santa Teresa y solares situados en el Cerro, se convocan licitadores para el remate que ha de tener efecto el dia veinte y cinco de Abril próximo venidero, á las ocho de su mañana, en las puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, de las mencionadas fincas. El ingenio Tora, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción «ie Cárdenag, compuesto de cincuenta y «ios caballerías y ochenta y un cordeles planos de terrono, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1» suma do trescientos treinta y ocho mil quinientos diez peso» tres centavos.—El potrera Pancbita situado en el partido de Guamacaro, jurisiliccion de Matanzas, compuesto do treinta caballerías y ciento setenta y doa metroc planos «le tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, ju-risiiiocion de Güines, compuesto do nueve caballerías y cionto ocho cordeles planos, tasado en la cantidad do d.ezy ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y s«Í3 centavos. Y tos solare» del Cerro, situados en la,