4G, do donde sacó domicilio para la callo do San Ra-f ol número 1, por haborso ex'ravú.do
Habana 28 de Febrero do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
- -
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia nxpe iida por esta Inspección al folio 183 en 13 de Fe brero del oorriento año, á favor de D. .Rufino üla'c-«riiea y Baaterreehea, natural de Vizcaya, casado 38 años de edad, propietario y vecino do la calle do la Industria número 123, por haber sufrido extravío.
Habana 1. ® do Marzo de los Herrera.
Queda sin efecto la cédula ó boleta de desembarque con que ingresó procedente do Santander en 11 de Febrero último, D. Andrés García Cué’ natural de Oviedo, soltero, do 18 años, el cual sacó domicilio para San Lázaro 302, y ha sufrido extravio. Do órdon superior se publica.
bl jfabRna Marzo 31 do 1879.—El Inspector, Pa-
Quoaa siti efecto la cédula de cabeza do familia número 4200 expedida por esta Iuspecoion en 0 do Noviembre del año de 1874, á favor de D. Ramón Serra y Ferrcr, natural de Cataluña, soltero, profesor, do 52 años y vecino de la calle de San Miguel
número 56, por haber sufrido extravío y por orden
superior.
Habana 1. °
Herrera.
Quedan sin efecto la cédula número 136, cueza do familia, expedida en esta Inspección en 26 187Q p n	-k/*er0 do 1874, á favor de la morena Escolas
1879.—-P. O., Car-1tica González, natural déla Habana, soltora, lavandera, de 29 años, y la menor núm. 563 en 3 de Marzo del mi smo año
expedida
r , D e „-----------------do, á favor de la parda
Justa Rufina Barroso de la misma naturalidad, de 4 anos, veeiu as de Es cobar 122, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 28 de 1879.—Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del G? Distrito.
La céduia número 5375 do cabeza de familia exped da poresía Inspección en 30 de Junio de 1877, a Uvor de 1\ Antonio Caj irabille Angueira, natural de radron (Coiuua)de estado solteio profesión oa-rretonoro y de 33 años do edad, lia sufrido extra^ vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 de Marzo de 1879.—Fermín Perez
La cédula número 688 do comensal, oxpodida por esta Inspección en 10 do Marzo de 1877, á favor do D. José González Alonso, natural do Pola de siero, de estado soltero, prolesion dependiente y de de edad> ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
Habana 31 do Ma.zi do 1879.—P. O., Manuel Moro.
Queda sin efeoto la cédula núm. 376 de cabeza de familia expedida por esta Inspeeoion en 21 do
La cédula número 790 do comensales, expedí da por esta Inspección en 23 de Marzo de 1878, á
de Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Febrero de 1878, á favor de D. Ramón Galdaracena favor de D' Antonio Diaz Cruz, natural de Jcóy
I [ .n «A «4	„ X  1 1 -» 14.	«4.	I ■ ' .4 44 A 441 A n /1 /A A r. 1 .. .1	I !.. 	•	.	*
Queda sin efecto la cédula do oabezade familia námoro 2068, expodida on cata Inspección en 16 Mayo del año próximo pasado, á favor de lá morena Isidra D az, natural do esta, soltero, lavandera, do 58 años do edad y vecina de la callo del Aguila número 3, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Lanuza, natural de Irafieta, Navarra, casado en su país, cesante, de 43 añop, vocino de Manrique 73,
por haber sufrido extravío. Habana Abril 18 do 1879.-
-Publo Recio.
Queda sin efecto lo cédula núm. 679, de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 27 de-1 lebrero do 1877, á favor de D. Josó Hernández Arriba*»
Arribas, natura! de la Habana, casado, corredor, de vor del nlor°no libre Juan Bautista Zenon, 53 años, vecino de Zanja 36, por babor eufrido’ex- do la Habana, de estado soltero, profosion
I travio.
Habana 29 I Pablo Recio.
do Marzo de 1879.—El Inspector,
Canarias, de estado soltero, prolesion propietario d de 16 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaoota oficial libro la presente.
Habana 26 de Marzo do 1879. P. O., Manuel Moro.
La cé lula núm. 3,969 de comensales, expodida por esta Inspección en 24 do Agosto de 1877, á fa-
natural
.	, ,------- tabaque-
ro y de 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para bu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Queda sin valor ni efesio la cédula de comensal
Habana 12 do Marzo de 1879.—Formin Perez.
Quoda sin efecto la célula do la Península expodida en aquel punto en el año próximo pasado, á favor de I). Zoilo Pando Fernandez, natural do Ovio do, soltero, de 16 años de odad, vecino do la callo dol Aguila número 113, por haberse dispuesto así
por órdou superior.	^	____________mmm .......	______________
Habana 20 do Febrero do 1879.—P. O., Fran-1 Isttbel Diaz, natural do*Afiica, viuda, do 50 años, y Ia *av°r del pardo*Agustin Raíz y Lopoz, natural oisoo do P. Gassó.	t__¿ =«— > *-	“■*---- J-----^ J '■	- -	’
número 634 expodida por esta Inspeccionen 8 de . La cédula núm. 7253 de cabeza do familia, expo-Julio dol año próximo pasado á favor do la morona d'da P°r esta Inspoccion en 25 de Octubro de 1877
I QQ Itn] I 1 I f. '/ 4 4 •> i ■ 4 44.4 I Ja A l'.í  * 1	1 i» n A.	la in TTAH dnl 44A..1 a t ... .1 ' 11-	t	1
Queda sin efecto la cédula do comensal número I 5659 expedida por esta Inspección en 27 de Setiembre último, á favor de D. Manuel Pardo Bouza natural do Lugo, soltero, jornalero, de 17 años de edad y vecino de kt Cárcel número '5, por haber sufrido extravío.
Habana de 12 Marzo do 1879.—P. O. Juan Aranguiz.
vecino de San José 50 por babor sulrido extravío. Habana 10 do Abril do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula número 2733 do ca-boza de familia expedida por esta Inspección en 29 de Julio do 1876 á favor de la morena Rosaba Pozo, de la Habana, soltera, lavandera, 30 años, vecina de Norte 204, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 31 do 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
do la Habana, do ostado soltero, profesión tabaquero y de 50 años do edad, ha sufrido extravío. Y pa ra su tuvalídacion por la Gaoota ofificial libro la presente.
Habana 23 do Marzo do 1879.— P. C.,Manuol Moro.
provincia y Gaceta de la Habana, á los heroderos do D. Rafael Lúeas Sánchez ó sus ropresentautes, para que on el término do 30 dias á contar desde la fecha, comparezcan en la Secretaría de esta Junta á hacer uso de su derecho en la demanda de libertad que ha interpuesto el moreno Juan Alvarez, conforme el artículo 4. ° de la Ley de 4 de Julio do 1870, aporoibidos «le que si no lo hicieren, la Junta resolverá sin oírles, trascurrido el plazo citado.
Holguin Abril 5 do 1879.—El Secretarlo, Vicente Dominicis.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Principe.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del dia de hoy, so convoca por este medio y término de treinta dias, á las personas que so consideren con derecho de propiedad á una parda que dice llamarse Mercedes, criolla, como de 34 años, y ser esclava de doña Juana Se t, para que concurran á deducirlo con pruebas legales ante osta Junta, aperoibidos que si no lo verifican dontro dol término señalado, se tendrán por bastantes las diligencias praotiendas y se otorgará á la esclava oarta de libertad como no inscrita en ol censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 de Marzo do 1879.—El Secretario, Julián Campo.
Queda sin efecto la cédula expedida on la Península el año de 1878, á favor do D. Antonio Somano y Vallojo, natural do Asturias, de 13 años de edad, soltero, labrador y vecino de la calle do Trocador« núm. 30. por haber sufrido extravío.1]
Habana 12 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de menor oxpodida en esta Inspección en 30 de Junió do 1877 á favor do D. José Saavedra y asimismo la expedida á Di! Purificación Saavodra con los númoros 1734 y 1735, que han sufrido extravío.
Habana Marzo 31 do 1879.—Pablo Recio.
La cédula núm. 7620, do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 18 de Octubre de 1871, á favor do la morena Cecilia Granadillo, natural de Africa, de estado soltero, profesión lavandera y do 65 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana20 de Marzo de 1879.—El Inspector, Formin Porcz.
Quoda sin efecto la cédula do comensal folio 1315, expedida por osta Inspección en 23 do Marzo de 1878, á favor dol moreno Federico Aizpuria, natural de la Habana, de 43 años de edad, soltero, oo-ebero y vecino de la calle del Aguila número 72, por haberse dispuesto así por órdon Superior.
Habana 14 de Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Horrera.
Quoda sin efecto la cédula número 1009 de comensal expedida por esta Inspección en 18 de Marzo de 1878 á favor de D. José Coll y Area, de la Habana, soltero, dependiente, de 19 años, vecino de San Miguel 79, por naber sufrido extravío.
Habana Marzo do 1879.—Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula de comensales, expedida por osta Inspección al folio 4404en 26 de Agosto do 1876 á favor do D. Valentín Menondez Rubio, natural de Asturias, soltero, dependionto, do 25 años y vecino de la calle do San Rafael número 2, por haberse dispuesto así por orden Superior.
Habana 9 de Marzo do 1879.—P. O., Antonio Muñoz.
Quoda sin efecto la cédula do comousal número 5544 oxpodida por esta Iuspoccion en 14^e No-viombro del año do 1876 a favor de D. Casimiro López López, natural de Asturias, soltero, dependiente, do 27 añ03 de edad, vecino do la callo do Angolés número 18, por haber sufrido extravío.
Habana 8 do Marzo de 1879.—P. O., Francisco de P. Gassó.
Queda sin efeoto la cédula número 1672 expedida per esta Inspección en 28 do Marzo de 1879 á favor de D. Manuel Rodríguez Broa, natural de Qulntalun, Pontevedra, soltero, comeroio, de 32 años j»or haber sufrido extravío.
Habana 31 do Marzo de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin ofecto la cédula número 3885 do comensal expedida en esta Inspección en 25 de Junio de 1877 á favor de D. Evaristo García Prendes, natural do Carroño, Oviedo, soltero, dependiente, do 18 años, vecino do San Miguol 85, por haOer sufrido oxtravío.
Habana Abril 17 do 1879.—Pablo Recio.
QuoJa sin efecto la cédula do comousal número 1337, expedida por esta Iuspeccion on 23 de Marzo dol año próximo pasado, á favor de la morena Juana Roy, natural do la Habana, soltera, su casa, de 20 años y vecina doMonto 66, ¡por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 31 do 1879.—Francisco do P. Gassó,
Queda sin efecto la oódula núm. 1275 de cabeza de familia expodida en esta Inspección on 10 do Febrero de 1874 á favor de D. Juan Valdés y Ponee de León, natural do la Habana, soltero, tabaquero, de 35 años y vecino de S. Rafael núm. 70, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Pobrero do 1879. —El Inspector, Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula núm. 563 do cabeza de familia expedida en esta Inspección en 1876 á favor do la morena Maria Justa Bonitez, por haber sufrido extravio.
Habana 22 de Febrero de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
La cédula núm. 6120 do comensales expedida por osta Inspección en ol año do 1874, á favor de la morena libre Bárbara Moiroles, natural de la Habana de estado soltera, profesión costurera y de 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana, Abril 3 do 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula número 4815 de comensales, expedida por esta Inspección on 7 do Dioiembre do 1876, á favor dol moreno libre José Pánfiio García natural de la Habana do estado soltero, profesión tabaquero y de 14 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Geccla oficial libro la presento.
Habana 31 do Marzo do 1879.— Fermín Perez.
La cédula número 5063 de cabeza do familia, expodida por diohaInspección en 29 de Junio do 1877, á favor do D. Narciso Martínez Parreño, natural de la Habana, de estado casado, profesión escri bionto y de 50 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalida ion por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 de Marzo do 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 6288 do cabeza do familia, expedida por esta Inspecoion en 19 do Setiembre de 1875, á favor de D. Pedro Magriflá y León, natural de la Habana, do estado casado, profesión platoro y de 30 aúos de edad, ha sufrido extravío. Y para su iuvulidaoion por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 31 do Marzo de 1879.—P. O., Manuel Moro.
Dada cuenta on sesión de este dia do las diligencies do libertad, promovidas por un moreno alto, africano, como do 30 años, que dice llamarse Telos-foro Carnesoltas, el cual se encuentra hace tiempo indocumentado, sin duofio que lo reclamo, y por consiguiente en un^ situación indefiuida; la Junta, visto que no consta inscrito en los padrones de esclavos do esta jurisdicolon formados en 1867 y 1871, á nombro de las personas on cuyo poder y servicio dice se hallaba antes do la guerra, ha acordado so convoque por ol término de quince dias, contados desde el primero quo so publique esto aeuordo en la Gaceta de la Habana, al que se considoro ser dueño del moreno Tele6foro Carnesoltas, para quo haga la reclamación que crea do su derecho con las pruebas legales que lo justifiquen dentro del plazo que se fija; apercibidos que si no lo verifican en tiempo, se le proveerá do carta de libertad como no comprendido on censo alguno.
Puerto Piínoipe 3 do Abril de 1879.—D. O. del Excmo. Sr. Presideute.—El Secretario, Julián Campo.
termino de treinta dios, acudan íl laSecretarla de la Real Audiencia de esta Isla, con sus Instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. S., Manuel Domínguez.	A O 20
SBXCTOS.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvaroz y Alvarez, oourrió á osta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros en la calle de la Plaza do Armas de esta ciudad núm. 62, titulada «La Di moeracia Española.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños do marcas puedan examinar el disoño de la que so preten do matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran a esta Alcaldía á presentar sus re clamaciones en el preoiso término do diez dias á contar desde la fecha de osta publicación.
Bojucal 17 do Abril do 1879.—Justo Barona.
Queda sin efecto la cédula do caboza, nútnoro 304 expedida por esta Inspoccion on 19 de Fobroro dol año próximo pasado, á favor do D. Esteban Aguado Alipo, natural do Logroño, soltero, do 51 años, del comercio y vecino do Dragonea 44, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Marzo do 1879.—P. O,, Garlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 1438 do cabeza de familia expedida en esta Inspección en 10 de Mayo do 1876 á favor do D. Gabriol Garcia Rodriguez, natural de S. Polayo, Oviodo, viudo, empleado, do 43 años, vecino de la Reina núm. 12, por haber sufrido extravio.
Habana 20 do Febrero do 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efocto la cédula do caboza nútnoro 55, expedida en osta Inspección en 29 do Enero último, á favor de D. Yioonte Piñeiro Fernandez, natural de la Corufla, soltero, empleado, do 40 años y vecino de Baluarte núm. 9, por haber sufrido oxtravío.
Habana 7 do Abril do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efeoto la cédula número 775 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 23 de Mayo do 1878 á favor dol moreno Pió Palomino, natural do laHábana, soltero, cochero, do 32 años, vecino do Animas 91, por haber sufrido extravío. Habana Marzo 31 de 1879.—Pablo Recio.
La cédula número 4198 do comensales, expedida por esta Inspección on 19 de Setiembre de 1875, ¿ favor de D^ Piiar Diaz y Diaz, natural do la Habana, do estado casada, profosion su casa,do 31 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 31 do Marzo do 1879.—P. O., Manuol
Moro.
La cédula uúm. 589 do cabeza do familia expe* dida por esta Inspección on 31 do Marzo de 1879 ú favor del moreno Miguel Hernández, natural de Matanzas, de estado cacado, profesión ebanista y de 36 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 do Abril do 1879.—El Inspec.or1 Formin PeroE.
Queda sin efecto la cédula do la Península, expedida ou el año próximo pasado, á favor de D. Francisco P. Bunot, natural do Tarragona, soltero, de 23 años y vecino de Neptuno núm. 57, por haber sufrido extravío, por órdon superior.
Habana 2 de Abril do 1879.—José Trujillo.
Quoda sin ofecto la cédula núm. 1758 do comensal expedida en esta Inspección en 12 de Mayo de 1875, á favor do l>. Casimiro Martinez y Martinez, natural do Oviodo, soltoro, dependiente, do 20 años de odad y vecino de Dragonea 41, por haber sufrido extiuvío.
Habana 20 do Fobroro do 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del 49 Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1899, á favor de la morona Serafina Diaz Piedra, natural de Qui-vican, soltera, su casa, do 42 años, expodida on esta Inspección en 27 de Agosto de 1877, como vecina do Reina núm. 24, la cual ha sufrido extravío.
Habana Marzo 31 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efeoto la cédula núm. 1232, de comen-I sal expedida en esta Inspección en 28 de Abril de 1876 á favor de D. Antonio Garcia, natural do Santander, do 30 años, vecino de Dragones 41, por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Febrero do 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Qaodasin ofecto la célala núm. 8 do comensal, expedida en 30 de Enoro último, á favor do la par* da María de Josus Cardonas, natural do la Habana, soltera, su casa, de2L años, vecina de Gervasio numero 154, por haber» sufrido extravío.
Habana Marzo 31 do 1879.—El Inspootor, blo Recio.
Pa-
Queda sin efecto la cédula núm. 2191 do coroon-fal, oxpodida por esta Inspoccion en 14 do Agosto do 1875, a favor do D. Manuol González y Gonzn-loz, natural do Oviodo. solloro, dependiente, do -4 años, vecino do Rayo núm. 28, por habor sufrido extravío.	,, _ .
Habana 24 do Marzo de 1879.—Pablo Recio,
Queda sin efecto la cédula núm: 8069 do comensal, excedida en. la Inspección dol 2.° distrito on 1878 á favor do D. Diego López Montes, por habor
sufrido extravio.	T
Habana 28 de Febrero do 1879.--El Inspector,
Pablo Rocío.
Queda sin efecto la cédula núm. 745, do caboza de familia, expedida en ésta Inspección en o de Abril do 1877, á favor dol moreno Bonito Vulono, natural de la Habana, soltero, tabaquoro. do 37
haber
años, vecino do Perseverancia núm. 14, por sufrido extrav:0.	„ „
Habana 3 do Marzo de 1879.—El Inspector, P. U. El Sub-inspector, José do Castro.
Queda sin efeoto la cédula núm. 1385 do za do familia, expodida por la Inspección dol 9. diatrito, en 2 do Junio de 1877, á favor do D. Cristóbal Moreno y Martinez, natural de Guia, •Canarias, soltero, do 30 años de edad, pintor, por haber sufrido oxtravío.	,,,
Habana Marzo 15 de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del quinto Distrito. ¡
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 2600 do caboza de familia expedida por esto distrito en el año próximo pasado á favor do doña Catalina Muñoz y Llopis, natmal de Granada, soltera, de 28 años y vo«¡ina de la callo do Florida número 82 con domicilio, para la do Cádiz número 48, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 17 da 1879.—Manuol Guereño.
Qnoda sin ofoclo la cédula cabezudo familia número 5359 expedida por osta Depondoncia á favor dol moreno Antonio del Castillo, natural de ésta, do 49 años, en el año do 1878, por extravio.
Habana Marzo 14 de 1879.—P. O., Juan E. Martínez.
Queda sin valor ni efeoto alguno la cédula número 1273 do cabezh de familia dol año próximo pasado á favor dol moreno libro Ramou Pedregal, natural de Africa, soltoro, de 67 años, carretonero y vecino do Figuras número 93.
Habana Marzo 14 do 1879—Manuel Guereño.
alguno la cédula de en 3 de Octubre del
Queda sin ofecto ni valor cotnous d expedida al f. 4762, año próximo pasado de 1878 á favor dol pardo libre Peifeuto Raíz, natural do la Habana, soltero, servicio, de 18 años, vecino de la callo de la Esperanza número 125, por haber sufrido extravío, la que ha sido despachada en esto distrito.
Habana y Mirzo 6 de 1879.—Manuel Guereño.
Queia sin valor ni efecto a¡gune_ la cédula número 2321 de oomensa1, del año 1875, expodida on esto distrito á favor do D. Ignacio Valdés y Gómez, natural de la Habana, soltero, de 18 años, talabartero y vecino de la calle de Suarez número 109, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 26 de 1879— Manuel Guereño.
La célula númoro 2503 do comousalos, expedida por esta Inspección en 13 de Julio do 1878 á favor dol moreno libre Joaquín Hernández y Herrera, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y do 23 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 de Abril do 1879.—El Inspector, Fermín Perez.
La cèdui t número 4816 de comensalos expedida
Íior esta Inspección en 7 le Diciembre de 1876 a avor de la morena libre Rosario Ibañez, natural do la Habana, de estado soltera, profosion costurera y de 21 años de edad, ha sufrido extravío Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosonto.
Habana 31 de Marzo do J879.—El Inspeotor, Formin Perez.
Inspección de Vigilancia del 89 Distrito.
La cédula do cabeza do familia núm. 569, expedida por osta Inspección eu 13 do Abril del año pasado, á favor do la morena Marta Armonteros, natura! do Africa, soltera, costa-era, de 65 años, vecina de la calzada dol Luyanó núm. 81, ha sufrido extravío, y al proveerla do la del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación del docu* mentó extrav:ado.
Habana 21 do Abril do 1879.—José María Cristo.
del
CUARTA SECCION.
07XCX27AS SBXi XXfTSXOXOXL
Comandancia General de Marina de la Provincia de O icnf uegos.
D. Francisco de Gaonn, Ayudante de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación do la misma.
Por esto mi tercer y último odicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero desertor dol bergantín español «Carmen» Gabriel Dorado, natural de fianil», para quo so presento en esta Comandancia á dar su» descargos en el preciso tornvr.o do diez dias contados desdo la fecha y do no efectuarlo se le declarará rebelde, contumáz ó incurso en las penas do ordenanza.
Cienfuegos Abril 22 de 1879.—Francisco do Gat -na.—P. O., Plutarco Frasquúri.
Junta Jurisdiccional Protectora de <iberios de Ilol guin.
Secretaría.
El Sr. Prosidonto se ha servido disponer so convoque por ol periódico local, Boletiu oficial do la
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El día sieto de Mayo próximo venidero á las doce del mismo en los portales de esta Casa Consistorial tendrá lugar ol remato do sosonta y cuatro bocoyes do azúcar, mascabado existentes on ol ingenio «Sonopa» ubicado en el partido do Quivican, cuyo azúcar ha sido tasado á cincuenta centavos oro la arroba neta y á sois pesos metálico oada on-vaso dol referido azúcar, calculándose el peso neto á razón do 70 a 75 arroba oada bocoy. Para hacer preposición so necesita ol previo depósito on la Ma-yordomía de estos propios de la oantidad do ciento dooo pesos cuya carta de pago se acompañará al pliego do proposiciones siendo do cuenta del rematador los gastos do oxtracoion y demás que ocurran dospuos do efectuada la subasta. El quo resultare rematador entregará como aproximado la cantidad do dos mil doscientos pesos quedando obligado á satisfacer la diferencia quo resultare después de comprobado el peso según uso y costumbre; quo así lo tengo dispuesto on ol expediento de apremio seguido para ol cobro do la contribución dol 30 p.§ dol primor seinostro do esto año oconómieo dol referido ingenio «Sonora.»
Bejucal 21 do Abril do 1879.—Justo Barona.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
A virtud de providencia dictada en la demanda ejecutiva seguida en este juzgado por D. Miguel Ferrer y Pellicer contra D. Joaquín Pcfíalver y Peñalver en cobro de diez y siete mil setecleutos pesos en billetes del Banco Español, para cumplimiento del mandamiento librado por la cantidad expresad», sus intereses y costas y mediante ignorarse el paradero-y domicilio degdeudor se practico en 29 de Mu.zo Ultimo el requerimiento de pago y citación de remate con;el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, ordenándose también la publicación por edictos de lo dispuesto, los cuales se insertaran además en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de Gobierno para cuyo cumplimiento se libra el presente.— Habana Abril 18 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. 8. Joaquín Lancia.	A 25
A consecuencia de los autos incidente al concurso necesario de D. Antonio Benitez, promovido por D. Juun José María Noy, sobre tercería de dominio, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del distrito de la Catedral, que por tres nflmeros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan José Noy, por si y como tutor y curador de sus menores hijos Di María Jo-liana, D? Marín Hlginia de los Dolores y D? María Ju-sefa Juliana Noy y tie la Torre, las providencias dietn-das en dichos autos, envelóte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, que dicen asi:—Habana
V	Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y sie te.—Unase la prueba á los autos y dése cuenta.—Ordu-ña.—Bernardino Suarez.—La de veinte y siete de Febrero Ultimo que es como sigue:—Habana Febrero veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.— Cúmplase el auto do veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, foias treinta y tres vuelta — Garcia Agüero.—Bernardino Suarez.—Y la de veinte y dos de Marzo, también Ultimo, por la cual se previene A dicho Noy, constituya procurador en autos; apercibido que de no hacerlo se le declararán por bastante los Estrados del Juzgado, doude se le harán las notificaciones
V	demás diligencias que ocurran. Y cumpliendo con lo mandado en providencia de esta fecha y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril veinte y cuatro do mil ochocientos setenta y nuevo.—Bernardiuo Suarez.
A 27
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por antóml ha dispuesto, se notifique por tres núme • ros de la Gaceta oficial al moreno Juan González, el auto de sobreseimiento, cuya parte definitiva dice así:—De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal so sobreseo en la continuación de este procedimiento, con la debida reserva, dco'arándose las costas de'oflcio, etc. Antonio Izquierdo.—L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Habana Abril yeinto y tres de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Luis Rodríguez.	á O 27
El Sr. D. Reearedo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen, hadispuesto por ante mí que por tres mlmeros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber quo el Decano da los Sres. J noces de primera instancia do esta Capital desde esta fecha, lo es dicho Sr. Juez por corresponderle por aurigüedad y que el despacho del Decanato queda establecido eu la calle do Santa Clara número 21.—Y para su publicación libro la pros nte cu la Habana á 21 de Abril de 1879.— Joaquín Lancls.	A O 29
Don Anic«to «te Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que sa ha servido disponer la Real Ssla'de Gabieruo de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones ds dicho Juzgado, vacaute hcy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, queia tenía á su cargo; por la presente que ha de publicarsedurante treinta dias en la Gaceta oficial de esta Ciudad, convoca á los que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y slu perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime" ra instancia del distrito de Belen.
Por eete mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Monendez y Alvarez Rico, natural de Asturias, casado, de cincuenta y ocho años, propietario y celador que fué del barrio de San Isidro, y á D. Domingo Martínez y Valdés, natural de esta, soltero, de veinte y cinco años y escribiente; á fin de que dentro del término de nueve dias, se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta, en la causa que seles sigue, al primero, por detención arbitraria y exacciones ilegales; y al segundo por estafa, seguro do que si asilo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo oon-trario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en los penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguora. Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supra.—Ozeguera.	E O 28
D. Pedro Muñoz de Sopúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto,'cito, llamo y emplazo á D. Venancio Carabia y Bada, natural de ¡ Asturias, casado, empleado, de 40 años 6 hijo de D. Lorenzo y D? Justina; D. Joaquín Salva y García, natural de la Habana, casado, escribiente y de 35 años y D. Francisco J. Valde-rrama y Estrada, natural de Guamtbacoa, soltero, tabaquero y ite 50 años, para que se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lea resulta eu causa «jue les sigo por falsiñoacion; seguros que si lo hicieren les oiré y administraré just icia y de no los declararé rebeldes y coutumaces y jior bastantes los estrados del juzgado, é inoursos en las penas de la lev. Habana y Abril 23 do 1879.—Pedro M. SepUIveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	F. O 29
D. Eduardo García Agüoro Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo e«lictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Arroyo, uutural de la Habana, soltero, herrero y de 36 años, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de e ta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se lo sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1879.—E. García Agüero. Por mandado deS. S., Francisco de Castro.
E O 29
Ledo. D. Pedro M. de Sepülveda Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á i). Federico Ruiz, natural de la Habana, soltero, jornalo-ro, de veinte y dos años, para quo se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en laoausa que contra él instruyo por fidso testimonio, seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley. Habana y Abril 25 de 1679.—l’odro M. Sepúlveda. Por su mandado. AlejandroNuñez.
E O 30
Por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Fariñas, natural de Cifuentes, soltero, de campo, de veinte y cinco años é hijo de D. Pedro y D? Marcela, para quo se presente en la cárcel de o»ta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en causa por falsificación' seguro que si lo hiciere le o¡ré y administraré justicia y do no lo declarararé rebelde y contu- • maz y por bastante los estrados del Juzgado 6 iuourso en las penas de la ley. Habana y Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.
—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 28
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Tomás Ateca v Abascal, natural del pueblo de Marrón, partido deLaredo, provincia de-antandar, vecino «iuo fué de Alqutzar y falleció eu 23 de Marzo del corriente año, para que dentro del término de treinta tilas comparezcan en este juzgado á deducir ol «pie les asista.— tían Antonio 21 de Abril de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de tí. 8. Santiago de Ordu-fia.—Mariano de Porto.—Y para su cumplimiento libramos la presento, tían Antonio 21 de Abril de 1879.— Santiago de Ordufia,—Mariano de Porto.
E O 23
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Ozispado Diésesis Sedo Vacaute, etc.
Por cuanto se baila vacante por fallcolml«-nto deD. José Pió Antonio Fernandez Abad la propiedad (le la capellanía de cinco mil pesos de principal; que mandó fuudar la Sra. DI Maria Teresa Chacón, Condesa viuda de Casa Bayona; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presentes citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para quo dentro de treinta tilas, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por tínico v perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque pasada «ficha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en ¡veinte y uno de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado de tí. 8.1. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número do la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habanay Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—L. José Francisco de Ayala.	E 21
Don Francisco Noval y Marti, Caballero do la Real y Americana órden ae Isabel la Católica y Juez de primera instancin de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo u emplazo al negro YHotorinno,criollo, comoilo cuarenta años de edud y esclavo deD. Rafael Quintana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública do esta villa á des-corgarse de la culpa que le resulta en la causa qde.se 1« sigue por lesiones á D. Cecilio León, cierto y s-guro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo deolnrurá rebelde y con tu mnz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Abril 24 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de S. S. Manuel de J. Amelia.
E O So
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer'edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, do 24 á 26 años do edad .y vecino de esta ciudad, á fin deque dentro del término de nueve días rentados desde la publicación del presente, comparezca en la Real cárcel ü descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafo, cierto y seguro «le que si asi lo lince se le administrará justicia y de locantrarlosc 1c declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado é Incurso en las penas de la ley. con quien se entenderán los demás trámites y diligencias que ocurran ulteriores si procedimiento. Habana Abril 23 de 1879. García Ruiz.—Por mandadodeS. B. Rafael del Pino.
E O 29
Don Francisco Noval y Mari! Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta yillay su Jurisdicción etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gumersindo Flores ó Flores Guinei-simlo de condición libre para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa ;á descargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía; cierto y seguro,de que si asi lo hiciere ve lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le drelarará rebelde contumaz é incurso eu las penas que nuestras leyes determinar!, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para los «Icmás trámites que ocurran.—Que asi lo tougo dispuesto cu dicha causa.—Guanajiy Abril 24 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de 8. 8. Manuel de J. Aro-cha.	E O 29
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que 1c resultaen la causa queso le sigue por hurto de un caballo de! ingenio Buen Hijo, propiedad de I). Lorenzo Pedro, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo reutrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notiflcacioues que ocurran Que así lo he dispuesto en la causa ántos mencionada.
tino Martínez Manió, natural do Asturias; soltero, dependiente, de 24 á 26 años de edad, y vecino do esta ciudad á fin de que dentro del término de nueve dias á rentar desdo la publicación de este edicto ¡se presente en la cárcel >le esta ciudad á descargarse do la eulnu que lo resulta en la causa que contra él instruyo por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las diligedei is y demas trámites que ocurran en la expresada causa.—Habana 23 de Abril de 1879.-Garcia Ruiz.-Por manda(h> de 8, 8.-Rafael del Pino.	,	E O 29
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instan-
cia del distrito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo at