GACE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA IL DEL GOBIERNO.
NUM. 139.
Viérixes 13 de Junió de 1879.—Santos Antonio de Padua y Trifilo.—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Deseosa la Dirección general de Hacienda de facilitar los ingresos del Tesoro, en épocas en que las necesidades de la guerra exigían todo género de esfuerzos por parte de ios contribuyentes, concedió á ruego de algunos de estos, el que en las sumas que por producto de las contribuciones é impuestos debían recaudarse en oro, se admitiera un diez por ciento en plata del cuño extranjero, que es la que casi únicamente circula en esta Isla.
Se había también concedido, que en la venta de Efectos timbrados se admitiese en el mismo metal el pago de las fracciones; y esta concesión es indispensable, atendida la naturaleza del objeto vendido y Vlel gran número de pequeñas compras, á que necesariamente se presta.
Pero la experiencia ha venido á demostrar, que como consecuencia de una y otra concesión, agravadas por la circunstancia de tener que verificar la Hacienda pagos fuertes obligatoriamente en oro, viene á quedar en sus cajas una cantidad desproporcionada de plata, que le es forzoso distribuir en el pago de los servicios, ocasionando pérdidas y dando lugar Aquejas, que alguna vez dejan traslucir la vaga idea de que semejante irregularidad pueda proceder de actos no enteramente arreglados á lo que mandan las leyes positivas y aun las simplemente naturales.
Bien comprende Y. E. que pasadas las circunstancias extraordinarias en que se hacen precisas medidas de cierto género, lo justo es que las medidas excepcionales cesen y que poco á poco todas las cosas tomen sus naturales caminos; y esto en la cuestión presente es tanto mas exacto, cuanto que en roalidad el conceder que se pague en plata del cuño extranjero una parte de los tributos no es ya una necesidad para el Comercio ni para los contribuyentes, sino que da lugar á la especulación de traer adrede ésa plata y de que muchos la adquieran con el beneficio de un descuento para entregarla después en el Tesoro por todo su valor, colocando á este en la alternativa ó de imponer á aquellos á quienes paga, la pérdida consiguiente á darles esas monedas por su integro valor como la recibe, ó de sufrir él mismo la pérdida, cosas ámbas injustas é inconvenientes.
Fundado pues en tan evidentes consideraciones y. en la práctica constante de los Bancos y del Comercio de esta Capital, que no admiten plata, sino para el pago de las fracciones á que no desciende la moneda de oro, el Director que suscribe de acuerdo con la Tesorería general, tiene la honra de proponer á V. E. el adjunto proyecto de Decreto.
Habana 10 de Junio de 1879.
Lope Gisbert.
DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en disponer lo siguiente:
Art. I9—Desde el dia l9 de Julio próximo se hará íntegramente en oro, el pago de todas las contribuciones, impuestos y rentas del Estado, que hayan de satisfacerse al Tesoro de esta Isla en la referida especie, según las disposiciones vigentes, admitiéndose sólo en plata del cuño extranjero, las cantidades fraccionarias que no lleguen al valor de un peso fuerte.
Art. 2r—La plata amonedada del cuño español se recibirá sin limitación alguna por el valor que representa en su relación con el oro del mismo cuño.
Art. 39—Se admitirán en plata del cuño extranjero y se devolverán en la mis-jna especie las cantidades de dicha moneda que se manden depositar en el Tesoro por órden judicial.
Habana Junio 10 de 1879.
Ramón Blanco.
lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir con esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin psrjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1879.
Joaquín Carbofiell.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricu[ tura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi'ente los documentos presentados al Excino. Sr. Gobernador General, por D. Valentín Wal-bran Chapraan, en representación de la sociedad a íónima formada eu la ciudad de Ginebra, para la’, patentes de privilegio do invención otorgadas á la de ltaoul, Pictet y compañía, pretendiendo p- vileglo do invención po1- quince años para la fjbricacion de hielo por medio del ácido sulfuroso anhidro líquido; S. E. de conformidad con
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
ORDEN GENERAL del 10 de Junio de 1879 en la Habana.
Como continuación á la Orden General de 7 del actual, el Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente resolver:
Artículo l.° Las plantillas que han de regir desde principio del próximo año económico para el personal que ha de figurar en el capítulo l.° del nuevo proyecto de Presupuesto de la Sección 3.a Guerra que se está redactando, son las siguientes:
ARTICULO PRIMERO.
Comandancias generales y militares.
1	Mariscal de Campo Comandante General de la 1.a División, Cuba.
3	Brigadieres Jefes de Brigada de la lé División.
1	Mariscal de Campo Comandante General de la 2.a División, Centro.
1	Mariscal de Campo Comandante General de la 3.a División, Villas.
1 Brigadier Jefe de la Brigada de Sancti-Spí-ritus.
1 Mariscal de Campo Comandante General de Matanzas.
1 Brigadier Comandante General de Vuelta-Abajo.
1 Mariscal de Campo Gobernador militar de la Habana y Comandante General de la provincia.
1 Comandante militar de Isla de Pinos.
ARTICULO SEGUNDO.
SUBINSPECCIONES DE LAS ARMAS.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
1 Mariscal de Campo 2.° Cabo Subinspector de Infantería, Caballería y Milicias.
Secretaría de Infantería.
1 Coronel Secretario.
1 Teniente Coronel Jefe de Sección.
3 Comandantes Jefes de idem.
1 Capitán Archivero.
20 Auxiliares., j 10 °aPitalies-
íj»
10 Tenientes.
Secretaría de Caballería.
1 Coronel Secretario.
1 Comandante Jefe de Sección.
6	Auxiliare.- { *
Subdireccion ae la Guardia Civil.
1 Brigadier Sub-Director.
Secretaría.
1	Comandante Secretario.
3	Capitanes.
4	Tenientes.
2	Alféreces.
ARTICULO TERCERO.
Cuerpo de Estado Mayor del Ejército y Sección de Archivo.
1 Brigadier Jefe de Estado Mayor.
1 Coronel 2.° Jefe.
3	Tenientes Coroneles.
10 Comandantes.
4	Capitanes.
1 Comandantes Archivero.
7	Oficiales primeros.
9 Idem segundos.
8	Idem terceros.
1 Portero.
ARTICULO CUARTO.
Estados Mayores de Plaza.
1 Brigadier Gobernador del Castillo de la Cabaña.
1	Coronel Sargento Mayor de la Habana.
2	Tenientes Coroneles Comandantes de los Cas-
tillos del Morro y del Príncipe.
5	Comandantes: 4 Sargentos Mayores do Cuba,
Puerto-Principe, Santa Clara y Castillo de la Cabaña y 1 Comandante de la Batería de la Reina.
10 Capitanes: 8 Comandantes de los Castillos de la Punta, Atares, San Scverino, Jagua, Morro de Cuba, Fuerte número 4, Marieí v Cabañas y 2 primeros Ayudantes de la Habana.
8 Tenientes: 3 Comandantes de los fuertes del Monillo, Bahía Honda y Batería de Guan-tánamo, y 5 segundos Ayudantes: 2 de la plaza de la Habana, 1 en la Cabaña, otro en el Castillo del Príncipe y otro en Puer-to-Príucipe.
8 Alféreces: 6 terceros Ayudantes de la Cabaña, Morro de la Habana, idem de Cuba, Batería de la Reina, 2 de la Habana y 2 Comandantes de Calañas y Aguadores.
ARTICULO QUINTO.
Cuerpo Jurídico Militar.
1	Auditor General.
2	Tenientes Auditores de Ia clase.
1 Idem de 2.a clase.
3	Idem de 34 clase.
1 Anxiliar.
1 Escribano.
1 Alguacil.
ARTICULO SEXTO.
Comandancia General y Establecimientos de Artillería.
1	Mariscal de Campo Comandante General y
Subinspector del Arma.
2	Coroneles.
4	Tenientes Coroneles.
5	Comandantes.
11 Capitanes.
1 Idem montado.
1 Teniente Ayudante de la Pirotecnia. ARTICULO SETIMO.
Comandancia General y Establecimientos de Ingenieros.
1 Mariscal de Campo Comandante General S u-binspector del Cuerpo.
1	Coronel.
3	Tenientes Coroneles.
13 Comandantes.
2	Capitanes.
Personal de Obras.
2
4
12
2
4
8
Maestros de 1? clase.
Idem de 2.a Idem de 3^
Celadores primeros.
Idem segundos.
Idem terceros.
ARTICULO OCTAVO.
Cuerpo Administrativo del Ejército.
1	Intendente de Ejército.
2	Sub-Intendentes Militares.
6	Comisarios de Guerra de Ia clase.
29 Idem de idem de 2? clase.
85 Oficiales primeros.
34 Idem segundos.
2	Conserges de 1.a clase.
3	Ordenanzas Celadores.
1 Portero del Parque Administrativo.
ARTICULO NOVENO.
Cuerpo de Sanidad Militar.
1 Inspector Médico de Ia clase, Jefe de la Sección del Cuerpo.
1	Subinspector Médico de Ia clase Jefe del De-
tall.
2	Idem de 2? clase.
40 Médicos mayores.
120 Médicos primeros.
2	Farmacéuticos mayores.
1G Idem primeros.
En este capítulo se hacen además las reducciones siguientes:
Se rebaja al tipo del sueldo de Caballería el consignado para los Capitanes de Estado Mayor cuya medida se hace extensiva á I03 oficiales de Artillería de Montaña y lo mismo respecto á los de Artillería á pié igualándolos con los de Infan-ría, es decir que desde l.° de Julio próximo no se abonarán más que dos clases de sueldos según pertenezcan ó nó á instituto ó cuerpos montados, tomando como reguladores I03 de Infantería y Caballería, excepción hecha del Orden Público y la Guardia Civil.
Se snprime la asignación de 2.000 pesos que tenia el Auditor General para Auxiliares.
Se reduce á 4.000 pesos lo consignado para indemnización al cuerpo de Ingenieros.
Se suprime todo el personal de Ofic'ales auxiliares de la Administración Militar dejando reducido á 24.000 pesos lo consignado para escribientes.
Se suprimen 5 médicos auxiliares que se consignaban en presupuesto.
Art. 2.° En el capítulo 2.° del Presupuesto «Administración Superior, - Material» regirán los mismos créditos que tienen consignados en el presupuesto del actual ejercicio.
Art. 3*? Él personal que figura el Capítulo 3.° «Estado Mayor General del Ejército» se reducirá á lo siguiente:
Generales y Brigadieres de Cuartel.
1 Mariscal de Campo con sueldo de cuartel de la Península.
1 Mariscal de Campo con sueldo de cuartel en la Isla.
3	Brigadieres con sueldo de cuartel en la Pe-
nínsula.
1 Brigadier con sueldo de cuartel en la Isla.
Art. 4.° El Capítulo 4.° Cuerpo del Ejército, comprenderá:
Infantería.
18 Regimientos de línea de 1.200 plazas divididas en 2 Batallones de 6 compañías, de las cuales una 6erá de Depósito y otra montada, siendo lo6 nombres y números de los expresados Regimientos los siguientes:
Regimiento del Rey, núm. 1.
Idem de la Reina, mira. 2.
Idem de la Corona núm. 3.
Idem de Ñápeles, núm. 4.
Idem de España, mím. 5.
Idem de la Habana, núm. 6.
Idem de Cuba, mím. 7.
Idem de Tarragona, núm. 8.
Idem de Simancas, núm. 9, compuesto de los
ne.
antiguos batallones de cazadores Simancas núm. 7 y Alcántara núm. 10.
Idem de Vergaranúm. 10-—De Vergaranúm.
8 y Cárdenas núm. 20.
Idem de Antequera núm. 11.—De Antequera núm. 9 .y Puerto-Rico núm. 51.
Idem de San Quintín núm. 12.—De San Quintín núm. 11 y Santander núm. 12.
Idem de Andalucía núm. 13.—De Andalucía núm. 13 y Duero núm. 19.
Idem de Aragon*núm. 14.—De Aragón núm. 14 y Princesa núm. 25,
Idem de Reus núm. 15.—De Reus núm. 15 y Pavía núm. 22.
Idem de Cortés núm. 16.—De Cortés núm. 16
y Navas número 18.
Idem de Pizarro núm. 17.—De PIzarro núm 17 y León núm. 23.
Idem de Alba de Tormes núm. 18.—De Alba de Tormes núm. 20 y Alfonso XII núm. 24.
6 batallones de cazadores de 700 plazas dividas en igual número y clase de compañías que los de línea con los nombres y números qne á continuación se expresan.
Bailen, núm 1.
Union, núm. 2.
Isabel ÍI, núm. 3.
Talave -a, núm. 4. •
Chiclana, núm. 5.
Baza, núm. 6.
Orden Público.
1 Regimiento de 2 Batallones, uuo con 1.000 plazas y otro con 700, componiendo un total de 1.700 plazas.
Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanzas.
1 Batallón de 612 plazas dividido en 5 secciones.
Academia de Alumnos de Infantería y Caballería.
Conserva la misma organización que lioy tie-
Brigada disciplinarin.
Compuesta de 156 plazas como figura en el actual presupuesto.
Escuadra de Guantánamo en Asamblea.
Con 328 plazas y los mismos haberes qne figuran en presupuesto.
Caballería.
Se compondrá de 4 Regimientos de 420 hombres y 370 caballos divididos en 4 Escuadrones con los siguientes nombres y números.
Rey núm. 1.
Reina, núm. 2.
Príncipe, núm. 3.
Borbon, núm. 4.
De 2 Escuadrones de Cazadores de 125 hombres y 94 caballos.
Un Escuadrón de Remonta con 120 plazas.
Escuadrón Voluntarios de Carnajuam.
Con las 125 plazas con que hoy figura.
Sección Caballería de Orden Público.
Continuará con las 67 plazas que tiene.
Cuatro Secciones de Arrastre.
Con 96 hombres, 16 caballos de tropa y 128 bueyes y 32 carretas.
Artillería.
Se compondrá de 1 Regimiento de Artillería de á pié de 991 plazas divididas en 2 Batallones de 4 compañías; 1 Regimiento de Artillería de Montaña de 222 hombres, 10 caballos de tropa y 120 mulos divididos en 4 Baterías, de las cuales una será de Depósito, y de 1 compañía de Obreros de la maestranza de 80.
Ingenieros.
1 Regimiento de 1067 plazas, inclusas las de tropa de Plana Mayor, divididas en 2 Batallones de 4 compañías.
Guardia Civil.
Continúa con la misma organización que hoy tiene, suprimiéndose tan solo dos Capitanes supernumerarios en la Plana Mayor de cada uno de los cuatro Tercios.
Obreros de Administración Militar.
Se compondrá de 200 plazas.
Tropa de Sanidad Militar.
Se compondrá de 400 plazas.
Las fuerzas en reserva que figuran en el artículo 29 de este capitulo 19 «Milicias de Infantería y Caballería» se incluirán en igual forma en el mismo proyecto de presupuesto, así como también el personal de la Caja General de Ultramar y Depósito de Bandera que aparecen en el art. 3.° del mencionado capítnlo.
Se disuelven, el Batallón de Guerrillas de Oriente y las Guerrillas de Guantánamo, Centro, Villas, Sancti-Spíritus y Yaguaramas; pasando su personal á formar el núcleo de las nuevas compañías montadas, con el mismo haber que hoy disfrutan hasta extinguir sus compromisos, pudiendo luego contraer otros bajo las nuevas condiciones.
' Para todos los cambios de organización y reducciones que quedan indicadas se dan órdenes
por separado.	. .
Además se introducen en este Capitulo las
economías siguientes:
Se reduce á 2,000 lo consignado para material de la Academia de Alumnos de Infantería y Caballería.	_
Se reduce á 156 pesos anuales la gratificación
de pienso de caballos de Jefes y Oficiales y mulos de montaña; y a 120 pesos la de caballos de tropa eu
todos los cuerpos, institutos y plazas montadas, incluso la Guardia Civil y Orileu Público. Se exceptúan en esta regla las plazas de tropa de las compañías montadas de la infantería, y el ganado que pase á potrero, á los cuales se les abonará respectivamente 72 y 12 pesos anuales.
Se reducen los sueldos de los Oficiales de los Regimientos de Artillería, según se expresó en el artículo l.° de esta órden general.
Dejarán de figurar en el nuevo proyecto de presupuesto todos los cuerpos que aparecen en el actual y no se han nombrado en esta órden.
Art. 5? En el capítulo 5.° Cuerpo de Voluntarios continuarán figurando los 208,404 pesos para furrieles y bandas de tambores.
Art. 6.° El capítulo 6.° comprenderá:
Comisiones activas del Servicio.
2 Coroneles.
4	Tenientes Coroneles.
27 Comandantes.
32 Capitanes.
29 Tenientes.
5	Alféreces.
Todo según se detalló en la Orden General de que es esta contiuuacion.
Jefes y Oficiales de reemplazo.
Figurarán en el nuevo presupuesto los mismos cuadros(que en el lioy vigente consignándose además una cantidad alzada que se fijará para el sobrante que pueda resultar con la nueva organización, hasta que se extinga.
Especiantes d embarque.
Se consignará la misma cantidad de 102,480
pesos.
Reservas de Sanio Domingo.
Se consignará el mismo crédito de $ 2,760.
Art. 6.° En el capítulo 7.° Hospitales Militares.—Personal, se consignará el mismo créjito de 20,610 pesos.
Art. 8? El capítulo 8.° Materiales diversas comprenderá:
Subsistencias Militares.
Se consignarán:
140,000 pesos para raciones de 2,000 hombres.
11,000 ps. para pluses de Jefes y Oficiales y 8,000 para gastos del servicio.
Utensilio y alumbrado.
Figurará el mismo crédito de 14,445 pesos.
Pienso, Remonta y Montura.
Para los caballos de Generales, Jefes y Oficiales que no figuran en cuerpo se consignarán los créditos necesarios.
Reclutamientos.	'
Se consignará el mismo crédito de 3,906 pesos.
Hospitales.
Se consignará las que resulten al 10 por ciento de la fuerza reglamentaria y al precio de0’75 cada una.
Trasportes Militares.
Se consignarán las cantidades siguientes:
Para pasaje de Jefes y Oficiales que
piíeden regresar.. ................... 28,182
Para idem de familias de los mismos...	14,090
Para idem de 5,000 individuos de tropa. 100,000 Para idem de Jefes y Oficiales que puedan venir...............:. .:........ 10,164
Para idem de las familias................. 5,082
Para idem de 5,000 individuos de tropa. 100,000 Para pasajes en la costa Sur y Norte. .	40,000
Para fletamentos de material.............. 30,000
Para trasportes terrestres................ 60,000
Material de Artillería.
Se consignarán 132,603 pesos 93 centavos, en la forma que se detalla por separado.
Material de Obras de Ingenieros.
Se consignarán 250.000 pesos para obras y alquileres de edificios parael ramo de guerra, dejando de figurar en el capítulo 15 lo consignado para este último servicio.
Art. 9.° Loa capítulos 9.° y 10 «Telégrafos, militares» dejarán de figurar por haberse hecho entrega al ramo de telégrafos.
Alt. 10. Los capítulos 11 y 12 «Buques menores del servicio militar» pasarán á tomar el 9.° y 10.° lugar Con los mismos créditos de 47.744 y 21.733 pesos respectivamente.
Art. 11. El capítulo 13 »Gastos diversos é imprevistos» tomará el número 11, con los mismos créditos excepto en gastos do confidencias y demás de carácter reservado que se rebaja á la mitad, componiendo el capítulo un total gasto de 127.360 pesos.
Art. 12. El capítnlo 14, Cruces pensionadas tomará el número 12 on la forma siguiente:
Cruces de San Hermenegildo.
3 Caballeros de cruz y placa á 343‘50.. 1.030‘50 9 id. de cruz sencilla á 187‘50........ 1.087‘50
Cruces de San Fernando.
Por dos cruces á 500. Por dos id. á 250 . ..
Por una á 200.......
Por cuatro á 187‘50. Por dos id. á 50...
_______...... 1.000
.. .............. 500
i................ 200
................. 750
^ ............ ................. 100
Art. 13. El capítulo 15 tomará el núm. 13, con la denominación de «Limpieza de letrinas» consignándose para esta atención 10.000 pesos.
Art. 14. El capítulo 16 «Cumplidos del ejército» toma el núm. 14 con el mismo crédito do 400.000 pesos.