Orden de la Plaza del dia 13 de Enero de 1879.
tor.
1 Servicio para el dia 14.
Jefe ilc »lia.—El “r. Coronel Teniente Coronel del j Je 30 Beginüento Artillería & piéD. Eduardo Martin Pere?.
Visita de Hospital.—h'l Capitán del Batallón Cazadores San Quintin, 1). Juan Suarez; Crespo.
Capitanía General—3er. Batallón Voluntarios.
Principal.—Batallón Cavadores de San Quintin Hospital Militar.—Regimiento Ingenieros de Ejercito.
Castillo del Príncipe.—Regimiento Infantería de Cuba.
Hospi al do Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Círcel exterior
Queda sin efecto la célala número 5042 expedida en esta Inspección en 1878 a favor do D. Mariano La ri íí ay Mestre, natural do Barcelona, toi tero años y vocino Monsorrate número 91Jpor liabej sufrido extravío.
Habana 28 de Diciembre d i 1878. —El Iuspéc-1’. A., Carlos Herrera.
i 3er. Batallón Voluntarios.
Or-
Castillo de la Punta.....
Aduana...................
Gobierno Militar.........
Banco Español............
Monte de Piedad..........
Administración Económica Prevención de Voluntarios..í, j
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y denanzas.
Batería de la Reina.—Artillería ít pió do Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza, D. José Martínez.
Imaginaria en id.—El 2?déla misma, D. Miguel Rodríguez-
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
B»nc Hs pañol de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de esto Estub'co’mien-to, en sesión ordinaria celebrada en el dia do ayer, so ha servido acordar qno los doscuiento» y préstamos.en Billetes de este Banco, so vor'fiqnen al seis y ocho por ciento respectivsmento, según el plazo sea de tros ó sois meses, sigu-endo respecto á los que so efectúen en oro, o! tipo señalado do ocho y diez p< r ciento.
Lo qus por osle medio so hace saber al público para su conocimiento y gobierno-
Habana 8 do Enero do 1879.— El Diroctor, Acisclo Pina.
Queda sin efeoto la cédula número 1157 expedida en ¡esta Inspección en 9 do Marzo do 1876 A favor de D. Domingo Nuñez Porri, natural de la Habana, soltero, (lepen tiente, de| 21 años y vecino de San Ignacio 40 por haber sufrido extravío.
Habana 24 de D.ciembro do 1878,— P. A., Carlos Herrera.
Queda fin valor ni efecto la cédula de comensales-. núin. 10711, expedida por esta lospeco'on en 30 de Junio del año próximo pasado, á favor de D.
Podro González Guerra, natural de Galicia, soltero,1 tor. — P, do20 años, dependiente y vecino de Compostela núm. 173, por haber sufrido extravio.
Habana 30 do Diciembro do 1878.—Pablo Bc-
oK
de la Habana, soltera de 16 años y vecino de la Habana númoto 15 por haber «ufrido extravio.
Habana 15 do Noviombro do 1878,—El Inspec-O., José María Lázaro,
*1,01,0 Loralr,< instrucción Pública de JigwvÚ,
Quoda sin ef. cto lu cédula número 4015 expedida en esta Inspección en 19 de Setiembre dé 1878 á favor de D. Enrique Pola y Apio, natural de Madrid, 26 años, casado, herrero y vecino do Peña Pobre 7 por babor sufrido extravío.
Habana 26 de Diciembro do 1878 —El Ir.? tor, P. A , Carlos Herrera.
spec- !
Queda sin efecto la cédula núraoro 802 oxpeái-¡ da en cata inspección en 13 do Diciembro de 1878 á favor del pardo Miguel Satis do la Luz, natural do la Habana, 21 años, horroro y vecino do Monserra-to G9 por babor sufrido extravío.
Habana 27 de Diciembre de 1878.— El Inspector,. P. A., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 701 expedida en esta luapeooiou en 12 de Marzo do 1878 á favor do D. Ventura Plaza Sarmiento, natural do Madrid, soltero, dependiente y vecino de la callo Empedrado número 57 por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Diciembro de 1878.—El Inspector, P. A., Carlos Herrera.
Queda sin cf. cto la célula comensales número 1750, expedida en 20 de Diciembre de 1877, á favor de Carlos Valde?, soltero, saure, do 19 tilos y natura’ dola Habana, vecino de Acosta 44, por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 30 de 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula comensales n. 8440, expedí la en 27 de Noviembre de 1878, á favor do D. José Foijóo, na'ural do Pontevodra, estudiante, de 14 años y veoino de Compostola núm. 173.
Habana 29 de Noviembre de 187S.—El lnspec-Palilo Recio.
Inspección de vigilancia del 7*? Distrito. Quel a sin efecto la cédula núm. 488 de
Presidencia.
Hallándose vacante la pinza de profesor do la Escuela Municipal do primer ascenso de esta Villa, con el sueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción —
_________ pública, la Junta
ca.) local t-n sesión do osla íbolia so ha servido disponer
ha vacante en la Gaceta oficiul por nelaeo ■ °'	do un mCRi Pani q,lñ personas que de-
í seen obtener el retejido destino
beza ele familia, expedida en esta Inspección m A® publique dicli 12 de Marzo do 1878, á favor do D. Francisco 0 término de un
Oberto y Zaldívar, natural de Holguin, de esta- js°on obtenor el retejido destino presenten sus solido soltero, profes on hacendado, de 3G años de !	a1C0inPañft:-la9 ,Je todo
orina n------.i-	i .	. Stn, jíosa>
El Ins-
edad, como vecino de la Quinta de por haber sufrido extravr.
Habana 80 de Noviembre de 1878. pector, José B. QuirÓ3.
--— — — VW MVl
los documentos justificativos de sus _______
vicios y por conducto do esta Presidencia. Jiguauí 31 do Diciembro de 1878-
Bueno.
memos y ser-Joaquhi
¡
I tor.
la cédula núm. 82 ínspeocion del 49 á favor do I). José la Coruña, do 30
Queda sin valor ni efecto de comensales, expedida por la distrito, en 24 do Enero último,
Allegue y Vázquez, natural de años, soltero, fogouero y con domicilio para este distiito, calle de la Habana núm. 136, por extravío.
Habana 30 do Diciembre da 187S — Pablo Recio.
CUARTA SECCION.

oficinas del xb^skios.
Sucursal del Banco Español de la Habana en denas.
Cir
Alcaldía Corregimiento de Guantanamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de Director do la Escuela Municipal do entrada de niños de esta Vi-
! o w/i« »*-■> — — " -	* ‘
Secretaria,
El Consejo de Dirección de esto Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia de ayer se ha servido acordar en vista de las utilidades obtenidas en el último semestro, un dividendo de un cuatro por ciento en oro, el cual se pagará en billetes del Bauco al tipo del ciento por ciento; pudiendo en su consecuencia acudir los Srcs. accionistas en horas do once á d s de la tarde á este Establecimiento para perci bir sus respectivas cuotas desde el 15 del actual en adelante.
Lo «jue por este medio so hace saber á los j Sres accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándolos la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la pre sentacion del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro do los dividendos.
Habana 3 de Enero de 1879.—El Secretario, Miguel de Nava Caveda.
Corral de Concejo de la Habana.—Calle de la Salud núm. 160.
El dia 15 del corriente á las doce do la mañana tendrá efecto el remate de los siguientes animales mostrencos, por no ser solicitados por sus dueños: una yegua oscura de 6 y media cuartas, calzada de la pata izquierda, lucero y algunas manchas blancas en el costillar, un mulo caúano, cabes negros, lucero eu la frente, de 6 y media cuartas y con una albarda usada.
Habana Enero 9 de 1879.—El Rematador, francisco González.
Queda sin efecto la cédula número 449 expedida en esta Inspección on 1874 á laVor de la morena i María Regla, criolla, natural de esta, soltera, lav.au-1 dera, do 43 años y vecina de Oficios número 2 por haber sufrido extravio.
Habana 23 do Noviembre de 1878.—El Inspoc-tor, P. O,, José María Lázaro,
Colegio de Corredores y Notario« eo-merclale« de 1» llábana.
CAMBIOS.
España .......
Inglaterra....
Francia.......
Estados Unidos.......
Oro español...........
Descuento mercantil..
Nominal.
,—18.} ó 19} P. G0 <l(v. í 5 fi 51 V. oro. 60 div.
\ 54 fi 5f P. oro cxv.
CURRENCY.
/ 8 fi 81 P. 60 djv.
‘lüfi 9} P. civ,
,—100 fi 1004 P. fi las 3 tde. f 6 fi 8 y 7 fi 9 seguu ban-\ co/
Queda sin > fec o la cédula núm. 63, expedida en osla inspección on 17 do Febrero do 1877, á favor de la morena María Encarnación Armenlcro?, natural do la Habana, do 30 años de edad, soltera, lavandera y vecina do Empedrado 75, por hsbor sufrido extravío.
Habana 22 do Noviembre <lo 1878.— El Inspector, P. O., Mariano Suriano.
Queda sin efecto la cédula núm. 600, expedida en esta Inspección en 19 do Agosto de 1878, a favor del pardo Panfilo Fernandez, natural de la Habana, soltero, aprendiz, 20 años y vecino de Tejadillo 59, por haber sufrido extravío.
Habana 19 do Noviembre de 1878.—El Inspec-tor, P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula urbana núm. 824, expedida esto año, al esclavo Leandro, de D. Ramón Carbailo, por habérsele extraviado.
CIO.
Habana 23 do Noviembçedo 1878.—Pablo Re.
Queda fin efecto la cé lula oxpodida en Movon, cuyo número se ignora, en el corriente año, á favor do la esclava Narois», criolla, de 23 años de eda l, del servicio de D. Luis Angulo y Pérez-, per haber sufrido extravío.
Habana 25 de Noviembro de 1878.—Pablo Recio.
L s Sro». Vega y Compañía de oato Comoreio han participado á osla Sucursal en 23 do Diciembio dol año próximo pasudo el extravío del mandato numero 38expedido por los mismos en aquel dia á caigo de esta dependencia por cien pesos en billetes; y como quiera que no so baya presentado al cobro di-; cho documento* desoaudo proceder á su inutilización, lio dispuesto se anuncie en los periódico* locales y eu la Gaceta de la Habana por el término de nueve dias, contados desde el de la fecha, tras« un idos los cuales se consideré nu'o y de ningún valor.
Cárdenas 7 de Enero de 1879.— El Admiuietra-doi*, A. M- de C¡sueros.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Queda sin efecto la cédula núm. 4982, expedida en osta Inspección en 13 de Setiembre do 1878, á f vor de 1). Juan Valdes ó I). Juan Rangel, 'natural do estr, soltero, tabaquero, de 28 años y vecino do Monsorrato 35, por babor sufrido extravío.
Habana 14 do Noviembre pector, P. O., Cárlos Honora.
do 1878.—El Ins-
Quoda sin efecto 1» cédula comensal núm. 3676, expelida este oñoá D? María Rosa Suarez, natural de Canarias, soltera, do 26 años, por habérselo ex travimlo.
Habana 23 de Noviembre de 1878.—-Pablo Recio.
Queda sin valor n> efocto la cédula de comensales núm. 7926, expedida por esta Inspección en Noviembre de 1876, á favor del pardo libre Andrés Puig y Uornandez, natural do la Habana, soltero, do 17 años y vecino de Compostela núm. 63, por babor sufrido extravío.
Habana 29 do Novicmbro de 1878.— Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula do comensales numero 4713 expedida á favor de D. Santiago Balturo, natural de la Coruña, soltero, dependiente de 16 afios de edad y vecino de Aguacate 112 expedida el 23 de Julio de 1878.
Habana y Noviembre 27 de 1877.—Pablo Recio.
Queda sin docto la cédula núm. 2829, expedida en esta Inspección en 15 do Mayo de 1878, á favor de D. Ramón Castiñeira y Padin, natural do la Coruña, do 30 años de cdiui, casado, jornalero y vecino <io Enna 2, por haber sufrido extravio.
Habana 20 de Noviembre do 1878.—El Inspector, P. O., Mariano Soriano.
Queda sin efocto la cédula núm. 1280, expedida en esta Inspección en 17 do Abril do 1878, a favor de I). Ventura Forreirt* Fuña?, labrador, casado, de 47 anos do edad, natural do Galicia y vecino de Monserrato 75, por haber sufrido extravío.
Habana 26 do Noviembre do 1878.— El Inspector. P. O., Mai ¡ano Soriano.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
J)E CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
I). Pedro Pequeño, auxiliar del Coleginl, D. D, J, Mendoza.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. José María Gómez.
Habana 13 de Enero 1819 —El Síndico interino, M. Nufiez.
Queda sin efecto la cédula núm. 1769, expedida en esta Inspección en 21 do Marzo do 1877, á favor do Francisco Hocuman y llivas, natural do Galicia, soltero, dopomliente y vecino de T miento Rey 10, por haber sufrido extravio.
Habana 28 do Noviembre do 1878,—El Ins tor, Cario* do Cnstro y Qamq,
spec
Quoda sin efecto ni va'or alguno la cédala expedida do comensal a! número 1503 p r osta Inspección en 25 de Mayo do 1876 á favor del moreno libro Fiorontmo déla Luz Caballero, natural do la Habana, soltero, do 26 año?, cocinero y vecino de ia calle de San Pedro número 28 por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Diciembre’ do 1878.—P. O., José Trujillo.
Q e la sin efecto la cédula número 2120 expedida en 20 do Abril do 1878 á favor del pardo Mn-nuol Puente, uatural de! Calvario, soltero, cocinero y do 40 años de edad, vecino de Bernazi 51.
Habana 5 de Diciembre de 1878,— El Inspectoi’, P. O , José Trujillo.
Queda sin efecto la cédala número 5798 expedida en comensales á favoi do D. Gaspar Luis y Luis, natural de Canarias, soltero, de 19 años de edad y vecino do Villegas 78, expedida en 19 de Setiembre de 1878 por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Noviembre do 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Duc'nrada libro en sesión ordinaria celebrada por esia Junta el dia 31 del próximo pasado la ; arda llamada Lazara quo apateco sirde la propiedad de D. Audiés Lorona por hallarse comprendida en el artículo 34 do la Ley do 4 de Julio do 1870 se hace pública asta resolución por medio do cinco nú meros dol «Boletín Mercantil» do esta ciudad y «Gaceta» oficial de la Habana á fin do que si alguna persona so considerase perjudicada con esta resolución pueda acudir á deducir los derechos de quo so crea asistida denti’o dol término do treinta dias á contar desde la techa en quo so haga la primera publica cion. y en consonancia con lo dispuesto en el ártico io 79 del Reglamento do 5 de Agosto do 1872.
Y do orden del Sr. Prosidente para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana expiJo la presento.
Cárdenas Enero 8 de 1878.—El Secretario, Juan A. de la Prida.
Administración Económica de la provincia de Cuba
Negociado de Alcances.
No habiéndose pi-esentado en esta Administra cion Económica dentro del término quo so les seña-'ó D. Ventura Paredes, D. Emilio Raseon López D. Sebastian Marea de Suarez, R. Nicolás E. R imo? San Martin, D. Guillermo Verano?, D. Antonio Be-ruf, 1). Andrés Gómez Sanohoz, D. Manuel Visciej y Simón, D. Eud Ido Zuloaga y D. Angel Maris Reboña, Co'cctoreH y Contadores que fueron de ia Coleciuríu do Rentas de Guantáoamocn los años di 1870 á 73 se les decl ra en rebeldía según el artículo 117 de la Ley orgánica del Tribunal do Cuentas de Reino, siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre de 1878.—El Jefe Económico, Miguel Ncrclla.
-	---- WV i.,,(U9 l
lia por rennneiaquo ha hecho de olla el que la s»r-vin, D. Federico Valverdo, dotada con 600 pesos unualos, 160 para material y 408 para n’quilor do casa, la Junta Local do Instrucción pública en sesión celebrada el dia 2 del pasado, ha dispuesto se tormo id expediente do provisión anunciándolo al públx» por medio do codulooes on esta cabecera y j periódicos do Santiago do Cuba, convocando aspirantes por oí término do un mes acontar desdóla ceba, para que los quo desoou dirigida, se presenten á las oposiciones quo después do cumplido el plazo quo se estipula, tendrán lugar eu la ciudad da -Santiago de Cuba, según o dispuesto por el decreto del Gobierno Gonorni do la Isla publicado en la Gaceta en 14 de Julio próximo pasada, á cuyo efecto debeu también presentar los títulos y demás documentos de su buena vida y costumbres.
Guaotánamo 16 do Diciombrc do 1878.—Tose Rnfael Giró, Secretario.
Ayuntamiento de Consolación dd Sur. Fresidenci».
Inspección de Vigilancia dd primer Distrito.
Quoda sin ofecto la cédula núm. 1001, expedida on esta Inspección en 7 do Mayo de 1878, á favor de D. Ignacio Peñalvcr, natural de la Habana, de 39 año?, casad'1, corredor y vecino do la calle do la Habana núm. 39, por haber sufrido éxtravío.
Habana 5 do Diciembro do 1878.—El Inspector, F. O, Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la célula núm. 219, expedida! en esta luapecnion en 4 de Mayo de 1878, á favor! del Moreno Felipe Wenceslao llame», natüral do la 1 I Habana, soltero, de 17 años do edad., cocinera y vo-| ciuo de la Habana 118, por babor sufrido extravio.
Habana 29 de Noviembro do 1878.— El Inspyc-: tor, P. O., José Ma>ia Lázaro.
Queda sin efecto la célula núm. 3066, expedida en esta lnspccciou en 31 do Mayo de 1878, á favor Jo J). Luis Villar, natural do Asia, soltero, campo, 39 años y vecino de Teniente Rey 70, con domicilio, para Galiana núm. 102, por babor snfiido extravío.
Habana 29 do Noviombro do 1878.—El Inspector, P, O , Carlos Herrera.
Queda sin efocto la célula «oracnsal número 1380 expedida el año anterior á D. Ramón Rico ! Vuzquez, natural de la Corada por habérsele extra-1 viudo según dijo.
Habana 23 de Noviembre de 1878.—Pablo Recio.
No habiéadosa presentado on esta Administración Económica dentro del térmñio que so les señaló D. Manuel Viscier, D. Luciano «lo Ibañez, D. Al fredo García, D. Ventura Paredes y D. Baldomoro Rubio, Colectores y Contadores que fuoron do la Colecturía do Rentas de B iracoaen los años do 1871 73, se los dechua en rebeldía según el ai tieulo 117 do la Ley orgánica del Tribunal lo Cuentas dol Rei no siguiéndose las actuaciones en cata oficina.
Cuba 23 de Dioiombro do 1878.—El Jefe Económico, Miguel A’cedía.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Queda sin efeoto la cédula núm. 3686, expedida en esta Inspección en 24 de Junio do 1877, ti favor de Salvador Martínez Roja?, natural de Valencia, soltero, 23 años de edad, dependiente y vecino de Obispo 5, por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Diciembre do 1878.—El inspector, P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm, 676, expedida en esta Inspección on 39 do Junio de 1877, á favor do D. Rafael I. Travieso y López, natural do esta, de 12 años y vecino de 1 a Habana núm. 15, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Noviembre do 1878.—El Inspector, P. O., José Matía Lázaro.
Queda sin efecto lo cédula núm. 3298, expelida en esta Inspección en 21 de Junio do 1877 á favor de D. Vicente Souto y Vera, natural de Lu «o. soltero, dependiente, de 22 años de edad y vecino de Obrapía 19, por haber sufrid) extravío.
Jlubana 10 da Dioiombro do 1878.—E! Inspector, P. O., Cárlos Horrora.
Quo la sin efecto la cédala número 1965 expodida en esta Inspección en 1871 á favor do D. Antonio Casal y Novo, uatural do Galioia, soltoro, de 24añop, dependiente y vecino do O-Roilly número 2 por ha ber sufrido oxii’avto.
Habana 14 da Diciembre do 187(8. —El Inspec-tor, P. O., Gárlc-s Herrera.
Queda sin efocto la cédula i útnero 4G1 expedida en esta Inspección en 10 do Febrero de 1877 á favor do D. José María López Sanjurjo, natural de la Coruña, soltero, 27 años do edad y vecino de San Pedro 2 por babor fufriJo extravío,
*• 1 ~ T -’---de 1878,—El lospec |
Quoda sin ofecto la cédula núm. 553, expedid i on esta. Inspección en 1877, á favor dol pardo Clotilde Safor Moral, natural do Güines, viudo, do 48 años y veoino de Obrapía 77, por haber sufrido extravio.
Habana 2 de Diciembre do 1878,—El Inspector P. O., Carlos Herrera,
Q roda sin valor ni efecto la cédula cabeza de familia expedida por esta Inspección al número 6167 en 5 do Maj^o de 1877 á favor de D. Joaquín Queipo G toga lio, natural de esta, casado, do 20 años y veoino de Oompostcla número 115 por haboi sufrido extravío.
(tabana 10 do Diciembre de 1878.—P. O., Sera-fin Montalvo.
Inspección de Vigilancia del 2? Distrito.
Queda sin efocto ni valor alguno la certificación expedida por esta dependencia en 30 do Noviembre último, á favor do la esclava Matilde, de la propiedad de D. Víctor Icaza, Latural do la Habana, soltera, servicio, de 42 años y vecina do Picota núm. 41, g»ran*izada por D? Merced Rodríguez, vecina de Chacón núm. 30, la cual sufrió extravio y en esta fecha so ha dado duplicado.
Habana Diciembre 11 de 1878.—Flavio Cabrera y Flore?.
Queda sin efecto la célula número 2561 exoe-dida en comensales á favor do D. Vicente Ybafiez Fotnandez, on 2 do Mayo de 1878, soltero, jornalero, natural do la Coruña y de ,17 años de edad, vecino del Sol número 8 por haber sufrido oxtravío.
Habana 31 de Noviembro do 1878.—El lospec tor, P. O., Rafael J. Moralej Montenegro,
Queda sin cf cto la có lú a comensal número 6071 expedida en Octubre últ.rao A D. Bernardo Nuñez Peso, natural de Pontevedra, soltoro, jornalero, de 35 años de edad y vecino de San Isidro nú mero 63 por manifestar habérselo exti aviado.
Habana 12 do Noviembre de 1878.— Do O., José Trujil lo.
Secretaria.
Declarados libres en seiion do diez y seis do’ próximo pasado los moreno* José Timoteo y Juan esclavos do lós herederos d»D? Ana Avales do Boada, por estar comprendido? en el artículo 19 do la Ley de 4 do Julio do 1870, re hoce prosonto por ncii' idi do la Junta en quince números do la «Gacota do la Habana» y «Aurora del Yunium y «Diario de Matanza?, a fin do qiu los que se consideren perjudicados, pueden deducirlo* derechos de.quo so crear asistido?, don*ro del término de treinta dias á contar desdo 1» fecha en que se publiquo el prime» anuncio.
Matanzas 3 de Diciembre de 1878.—Miguel A! fredo Lavattida.
Habiondo sido admitida por sus reiteradas instancias, la ronunoia que ha presentado D. Soleto Lloren?, del cargo de Secretario Contador do esto Ayuntamiento qiio ha vonido desempeñando, y de conformidad con lo acordado por 11 Goj'poraoion en sesión de tres dol actual, he dispuesto quo so convoquen aspirantes á la referida plaza ti fiu de qu i los que dosoen oponerse A ella y reúnan las condiciones necesarias, presenton ti estr t’rosidencia solicitudes documéntalas dentro del veinto dias, contado» desde la fecha, á olias atestados do buona conducta,
más circunstancias que	___ _______
peño, on concepto do quo la plaza de referencia se proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119 capítulo 59 da la Ley Municipal provisional vigente, y á la circular del Gobierno General do 25 de Junio io 1875, en cuanto no se oponga A la primera.
Consolación dol .Sur 4 de Enero de 1879--Prosidente interino, Manuel Alecto.
sus
tarmino de acomj uñando aptitud y do. garanticen su buen desem-
-Et
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Hallándose vacante la plaza do Maestro de instrucc on públ ca de la Escuela municipal de varones, do primer asceuso do esta cabecera, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos eu oro y ciento setenta y cinco posos también eu oro pura gastos de material, y adormís casa piro-piedad del Ayuntamiento para la referida Escuela; se convo a por este medio á les Profesores que quieran aspirar á la dirección de la misma, para que desde luego presenten en la Secreta ía de esto Ayuntamiento sus solicitudcs:*acompa-¡laudo los títulos profesionales y demás documentos que acrediten sus servicios prestado?: debiendo concurrir á las oposiciones, quo tendrán lugar cu el local respectivo, en los dias 10, 11 y 12 de Febrero próximo entrante.
San Crietóbal Enero 7 de 1879.—K Alcalde interino, Bernardo de la Iiionda.
litre. Ayuntamiento de ( Secretaria.
lenfucgos.
Junta Jurisdiccional
de Libertos Cuba.
de Santiago di
Queda sin efecto la cédula núm. 7079, á favor de D4 Leonor Avolodo, natural de la Coruña, soltera y de 26 años de edad, vecina de Egido núm. 2, por haber sufrido extravío, oxpodida on 24 do Octubre do 1878.
Habana Noviembre 28 ilo 1878. —El Inspector, Pab'o Recio.
Quoda sin ofecto la cédula núm.8070, expediJa on Cabezas, á favor do D. Angel Trapoto y Ames, en 12 da Noviombro de 1878, casado cu su pai?, de profesión umbalantc, do 44 años do edad y vecino do iSnn Podro 12.
Habana y Noviembre 15 de 1873.—-El Inspector, P. O., Flavio Cabrera.
Habana 14 de D ciombre rreru.
tor, P. O., Carlos H
Quoda sin efecto la cédula núinera 3165 expedida en esta lnspccciou en 7 le Junio de 1878 A fa-voi de I). Antonio López García, natural do Málaga, casado en su paí?, de 40 años y vecino de Amar, gura 45 por haber sufrido extravío.
Habana 18 do D’eiembro de 1878.—El Inspector, P, O., Caí los Herrero.
Queda sin electo la cédu’a númej-o 634 expedida en esta Inspección en 1878 A favor do I). Ambrosio Peraino, natural do I’ utoIodp, soltero, 57 años, marinoy vecino deO lleilly 26 por haber sufrido ex-traví j.
Habana 23 do Diciembre de 187S.—El Inspco
Queda sin efecto ¡a cédula núm. "945, expedida en 19 de Maíz*» de 1878, á favor de 1). Lorenzo Conde y Ruiz, natural do Teruel, casado, de 21 años, do profesión jornálelo y ve uno de San Pedro 6, por haber sufrido extravio.
Habana 9 do Diciembre de 1878 —Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula comensal, expedida on o?ta Inspección al núm. 6576, el año de 1875, s favor de I). Rafael de la Torre, natural do la Habana, soltero, impresor, do 20 ¡>ílo«, por haber sufrido o xt; av'ío.
Hubir.a Diciembro 17de 1878. — Pablo R:cio.
Quoda sin efecto lu cédula expodida en cabeza al fòlio 3518 en 7 do Junio do 1S77 a favor do D- José Perez Campos, natural de Oviedo, de estado ca gado, de 32 años de odad y veoino de Santa Clara í por haber sido extraviada.
Habana 20 do Noviembre de 1878.—El Inspoc Pablo Recio.
tor,
Inspección de vigilancia dd 09 Distrito.
L t cédula da desembarco do cabeza expedida por la Snb-Inspocoion do buques en 31 de J ulio de 1878 á favor de D. Mauuel Hernández López, nata ral de Canaria?, de oslado sotlcro, profesión jorna’o-ro y de 20 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalid.ciou por la (¡aceta oficial libro la presente.
Habana 9 Fermín Pérez.
do E loro do lS7sh — R! Inspector.
La célula núm. 1063 da cabeza c¡c fanidia, expedida por estn Inspección en 8 de Marzo do 1877, » favor de D. Francisco Montero Montetu, natuial d« la llabau», de estallo casado, profesión berroio y de 28 años do e lad, ha sufrido extravio. Y para su invalidi ció j por la Gaceta oficial linro la presonte.
Ilabina 31 do Diciembre de 1878.—El Inspector, F«rmin Perez.
tor.
A , Carlos Herrera.
Queda sin efecto la célula cabeza de familia núm. 9684, oxpodida en Agosto lo 1876, A favor de D. Bernabé Ponce Hidalgo, soltero, del comercio, de 39 años y vecino do la callo dei Sol núm. 1, por bu-bar sufrido extravio.
Habana y Diciembre 29 do 1878. —El Inspector, Pablo Recio.
La célula núm. 5604 de cabeza de familia, ex-pedida pi r esta Inspección eu 17 do ‘íotieuib’-e de 1878, A favor de D. Fia' c seo Rodríguez Ba'bona, natural de Oviedo, do estado casado en su pai?, profesión jornalero y de 43 años de edad, lia sufrido oxtravío. Y para su invnlidac on por la Gaceta oficial libro la presente.
Urbana 10 de Euero ds 1378.—El Inspector. Fermín Pérez.
Queda sin efecto la céJula número 3597 expe-d da eti esta Inspooeiou en 30 do .1 unió de 1S77 n favor de doña Ana Jos« fu Travieso y López uatural
Secretaria.
La Junta en sesión ordiuaria de 14 del nctiia' on vista de no haberso podido lograr la representa oion de D. José Salguero y 1). N. Correoso, dueño? que fueron rospoot'vaino-ite do Toribio Cardondo 3 Manuol declarados libio? como comprendidos en e Bando del Excmo. Sr. Capitán Gcnertl do 19 de Marzo último ni los que hubieren sido do los otro? Juan Seg?r a y Florentina ó hija Cristina Caibonell de Olegario Sandia, acordó qno se reserven los ex podiente* de indemnización hasta que los ¡nteroaa dos ó sus representantes se presenten, insortándosr esta dotcrminaoicn ou el periódico oficial do la Provincia y Gacota do la Habana.
Y do orden del Exorno. Sr. Prcsideute para si publicación ou la Gaceta oficial de la Habana ex pido la presente on Santiago do Cuba A 18 de Di ciembre do 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Bajo el pliego de cond'cioncs que á continnn-•ion so roprouUCo, tendrá lugar en cela Sala Capitular á las 12 del dia 25 do Enero próximo ontranto y por auto la Sección 2?, el acto de subasta del arbitrio «Productos d ? ia Plaza do Mercado,» do osla Villa, durante el ejercicio de los años económicos de 1878 a 1860.
Y se hace publico do órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente en cumplimiento do lo dispuesto para la mayor concurrencia do Imitadores.
Cionfuoisoa 24 do Diciembro do 1878.—El Secretario, Gabriel Bichar lo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los pioductos do la Plaza do Merendo do esta Villa en lo que resta del presento «ño económico de 1878 A 79, y en el próximo do 1S79 balo por la Superioridad.
So publicó en la Gaceta del dia 10 del corriente.
á 80, apro-
Junta protectora de libertos de Colon.
8 afretara.
No habiendo sido posible esclarecer i que per roa ó personas pertenezcan los morei os José con go, Francisco mandinga y Andrés congo, presen lados cu reclamación de su libertad, A virtud d considerarse comprendidos cu lo» beneficios del i¡r tieulo 4.° do'a Ley de 4 do Julio de 1876; rostí lando que el l.° no es de la propiedad de I). Fian cisco García ni de D. Juan Bta. Burrero, vecino d< Puerto Principe, como imu ifestó ai sor intcirogado si bion «sto expone hace temo 34 ojio? lo vcr.d'ó 1 D- Manuel y D. Benito Carnesolla, de quienes tt jnora completamente su residenoia, ni do doña Ro *a Español, vecina de Güines d 2. * , asi como tara peco o« d > D. Santiago Ilsrrta ni de lo? heredero de D- Autonio Capó, vecinos de Matanzas el torce ro; ocordó esta Jii ita en sesión dol 27 do Noviembre último, de conformidad con e! dictamen del 6j Vocal peneute, citar por treinta númerosconsoeuti vos de la Gaceta oficial d? la Usbans, perióiico d la C'abeceia 3' demas órganos ofioiales de los punto de donde proceden los citado» siervos; á las persi uas que so cor-suDren con derecho a ellos, con e fin do que se presenten en esta oficina á identifica»-los p.>r si maliciosamente re bubioset» variado lo nombres; en la inteligencia que si dentro del prec tado término no lo verifican ios que re crean so *ii» dueño-, á gestionar sus derechos, so le» dará po separado á su perjuicio 3- procederá esta Corporación á extenderlos sus carias de libertad, toda v *] jue del reconocimiento facultativo, resaltan ser m». yores de 69 años de edad.
Y de órdeu del Sr. Pr sidento do la misma f» hace público para general conoe:miento.
. Colon 12 (le Diciombrc do 1.878,—El Secretario, Juan M. Jbañu.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Por rcuerdo de la Corporación se señala el dia 17 do Enero próximo venidero A la» lloco de su mañana para el remato de los servicios «io suministro le víveres pnra ¡o? presos y cimarrones pobres y el iel petróleo necesario pitra ei alumbrado público el ie la Ca n Consistorial, Cáicel. etc*., en lo que falta iel presento año económico con arreglo A los pliego.» de condiciones 3* modelo do pioposiciones que .-atarán do manifiesto on la Secretaria de esto Ayun-amionto todos los (lias hábiles en hora? do oficina.
Bejucal Diciembre 21 do 1878.— Vicente Martínez.
Ayuntamiento de Regla.
►Secretaría.
Vacante la pnza dt-1 Médico municipal y loreu-<e de este Apuntamiento por renuncia del que lu «ervia, él Sr. Alcalde Municipal l’residente se ba •crvido disponer 1.0 convoque A las personas que es-Ó11 en aptitud do desempeñar la referida plaza, do-adn con el haber anual do 750 pesos á fin de quo o? que deseen optar a ella prorenten mi? solicitudes iooiiracn'.udus en osta Secretaria á mi cargo dormito 1 termino do 20 dias á contar desdo la fecha del jrimer anuncio quo salga on la Gacota oficial de la Habana. Para inteligencia del facultativo quo acepto a plazu, so haco presente que la? obligaciones qno o impone el cargo, la» encontrará do manifiesto en a» Gaootasdc lo? di.-s 8 de Setiembre, 17 de Oetu* »re, 9 y 15 de Noviembre do 1871.
Habana 18 do D oierabro de 1878.—El Secretado, Felipe. Ferie.
«ilJUVrA SKCCHW.
AUTO».
D. Eduardo Garda Agüero Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral.
Cua!f(uitr alguacil do los de esto juzgado con asisten-•ia del actuario inquirirá la morada actual de 1). Miguel Reyes, veoino que. era de esta capital, y io requerirá para jue en el acto exhiba la cantidad de diez mil cuatro-¡lentos nueve pesos setenta y ocho centavos oro, que por >rincipal adeudaá latocicdad do .1. Becada y Compañía, o» intereses de seis mil pesos a] tipo dcst-ie por ciento y os interese» del re?to de U suma demandada al tipo «le o -lio por ciento anual desde treinta de Junio mil oeho-•i -n tos Retenta y »el», basta el en que se verifique ei pago; y por último la cantidad «le (ios mil ciento cincuenta y uuevo pesos siete reales, que importan l»s costa» caúsala?, ¡i cuyo pago ha sido condenado, así como también il de príiicipjlé intereses por seutemia ejecutoriada dn 17 de Setiembre del año pasado de 1877; y si no lo ver i tita re procederá á embargarle bienes rt mus «iel ingenio éjurnero, que posen, jequU'k'iuiolv puya quv ios presenU i„
■■