de proposición á los cuales se d bcn sujetar los que quieran hacer hscsr proposi ñoños á orie servicio.
Ferro 18 de Marzo do 1879.—Et Secretario, Faustino CdneL
TFKCKRA SECCION.
mm&m
<-Umm
DE FRUTOS.
„„,„5: iAi^elTrÍ° J- Ledesma> dependiente auxiliar del colegial D. j. Reyes.
fedeiico Mejer, ídem del id-m D. G. Cárdenas.
xr íiai,ana 2 de Abril de 1879.—El Sindico interino, Al. Nufiez.	’
aquel se halla en el depósito do cimarrones do Gua-nabacoa.	- '..~
Regla 23 do Mai 7.0 de 1879.— El Alcalde interi -Brancheo It. de Ochoa y Paatig.i.
no,
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Por este mi primor anuncio y por el término df nuevo dias A comar desde la fecha, so citan para qoo comparezcan enasta Fiscalía en dia y hora há bil. A D. Waldo de la Concepción y D. Juan Menen-dez, los cuales haco pocos muses 11 garon A este país, procedentes do Santa Cruz de la Palma; con el fin de nolifioailes la resolución recaída en el expediente que se instruyó sobro la Obstrucción de unos pozos en Barranco Soco.	.
H. baña Marzo 24 de 1879.—José Guerra.
CUARTA SECCION.
Comanloncia déla Guardia Civil de laHab.no..
Siendo do necosidad averiguar el paradero de defia Josefa Oñar, viuda del sargento que íuó de esta Comandancia, Ignacio Rodríguez Iglesias, con objeto do que entregue varios documentos que pido el Exorno. Sr. Prosidento dol Consejo do Redenciones y Enganches dol S. M ; sa convoca á la referida señora para que se presente en esta Oficina, ó de lo contrario manifieste el punto donde reside.
Habana 26 »lo Marzo de 1879. El C. T. C. 1er. Jefj Iiidiro Dotres Tibout.
Orden de la Plaza del dia 2 de Abril de 1879.
Servicio para el 3.
Jefe de dia. —El Teniente Coronel graduado Comau-ilantedel Regimiento Artillería á pió D. José Zubia.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Trinidad D. Alejandro Villar.
Capitanía General.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de Reus.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Tiiuidad.
Castillo del Principe.—Ingenieros de Ejército.
Hospital Madera.—Regimiento Infauteiria de Cuba.
Cárcel exterior ........... j
Castill > do la Punta.......
Aduana,..,..................
Gobierno Militar............
Monie de Piedad.............
Banco Español..,,...........
Capitanía del Puerto........
Aanduistia don Eonómica y,
Prevención le Voluntarios..
Batería de la Reina.—Artillería & pié de Ejército.
Ayudante ele guardia en el Gobierno Militar.— El 3! de la Plaza I). Tomás Mansilla.
imaginaria c-11 Ídem.—El 1? du la misma D. Jasé Martínez.
Retreta en la alameda de Paula.—Batallón Cazadores de Reus.
El Coronel Sargento Mayor.—HecaTlo.
Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económico.—Anuncio.
- Debiendo procederse el día cinco dol mes próximo A la licitación voibal para el suministro de a'-gunos víveres, carnes, aves, hueves, leche de vaca, ídem de burra,"panetelas bizcochos, carbón y leña
Íuo sean necesarios para el abastecimiento de los [ospittJos Militares de esta Plaza duranto el mes d» Mayo próximo so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, para que acndan A la Seorolaría de la Junta del Establecimiento A las dooo del dia expresado A presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse di las condiciones A que deban sujetarso.los mismos y bases que se consignan en la relao;on le precios límitos.
Los precios do los artículos so marcaran on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fija el Gobierno en el mes dol suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviese á bien la Snperioridad A la que resulte ser mas beneficiosa A los intereses dol Estado en vista de la comparaciou que de las mismas so liará A presencia do sus autores; on ol caso que hubiese dos ó mas iguales se admitirán pujas á I* baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la ¡aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto «»ministren eu el mes próximo A los Hospiti les de esta Plaza del ramo de su eomorcio, quedan obligados A satisfacer inmediatamente A la redacción de la Gaceta oficial, el importo do los anuncios que aquella hubiese insertado on su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si nno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella, A proraieo de las cantidades á que se calculo ascienda on el mes su suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos soparados.
Habana veinte y cuatro do Marzo do mil cebo-cientos setenta y nueve—El-Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habioi do concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria quo debiera celebrarse boy, se convoca A nuova junta para el dia 15 del entrante mes de Abril A las doce de su mañana; adviniéndose que se efectuará la misma y so tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea ol número do los concurrentes.
Habana Marzo 26 do 1879.—El Director interino, José Ramón de Haro.
Señores Profesores que les correspondo el turno en ol presente nv’S para entender on los r.'cono-ciraiontos porcialos de escritos y »lomás quo so ofrezoan en los Juzgados de eBta capital y su juris dicción.
Ldn. D Eduardo PIA, Príncipe Alfonso 3.
D. Manuel Funep, Villegas 71.
... Juan Castaño, Estrella 77.
... E. Abelardo Hernández, Refugio 43.
... Santiago Losada, Sitios 14.
... Agnstin D. Cano, Marqué» de la Torro 45. Habana y Abril lv de 1879.—Sixto Vila.
«le Corredores y Notarios ec-¿Morrfale» «Je la liakaus.
CAMBIOS.
.....>■••—6 A 7 P. 8drv. sip.
Inglaterra...... ¡ b\ & 0 P. 60 dtv.
Francia.................. \ 6 A 6$ P. 3 dfv.
j Hf A 91 P. 3 d|v.
Estados Unidos.....-.....p 7} A 8 P. 60 dpv.
Oro .....................~)07J & 1071 P- ,
Descuento mercantil......■* 0 A 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
ACCIONES.
Se han vendido 50 del Banco y Almacenes de Santa ■"'Catalina A 17 D[c., cotizadas por el colegial D. D. C. del Rio, y otras 50 á 16 Idem por el auxiliar de corredor D. -F. Fernandez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIOXES.
OriUXSTAB 3>S£ XKSBZIIOF,
di putación provincial de Santa Clara.
Por acuerdo de la Exenta. Diputación fe-« ha de aj er, se lia dispuesto proveer en concurso la p aza de Secretado do esta Corporación y que se convoquen lo» aspirantes por término de treinta dias, Acontar desde la publica« ion de la presente en olJBoletiu de la provincia, á fin de que los interesados presenten en la Secretaria 8113 solicitudes documentadas, acreditando los requisitos que determina la Real órden de ve rite y uno de Octubre de mil ochocientos se cuta y ocho quo so copian á continuación.
Pranero.—Ser español, mayor de veinte y cinco años y estar en el pleno goce de sus derechos civ les y pol ticos.
Segundo.—Ser ó haber sido Secretario de Diputac on porelecciou de la misma, y h «bcr des empeñado el cargo con celo, inteligencia y hon rudez.
Tercero.—Ser ó haber sido Secretario de Ayuntamiento en capital do Provincia seis años por lo méno3 á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador General de la Pro viucia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo men 's Secretario de Ayuntamiento de primera clase o cuatro do uno de segunda al tenor y con las condiciones establecidas en el título 39 capítulo 59 de la Ley Provisional Municipal.
Quinto;—Ií-ber servido quince años á lo menos con notas de distinción en el Ejército ó Armada y dos do ellos á lo menos en clase de Jefe activo.
Sexto.—Haber servido quince años á lo menos c >n notas de distinción eu cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo do mil quinientos pesos por lo rué-uos.
Sétimo.—Estar graduado de Licenciado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dos años de ejercicio legal público, notorio y bien reputádmele la profesión que ejerza.
Tlu cumplimiento de Ío mandado y para ge-ueral conocimiento, expedimos la presente para su inserción en el Boletín de la Provincia y Gaceta de la H ¡baña.—San'a Clara á doce de Marzo de 1879.—Los diputados Seere'arios de ‘ la Excma. Diputación.—G. Aguilera y Zayas.— Francisco Arencibia y Mora.
Ayuntamiento de Bruta.
Presidoncia.
Acordado el retrate de' arbitrio «lid do gallos,» de este término, por ol semeslro «eiual, se ha señalado el dia siete del próximo Abril para que tenga lugar en subasta pública eu la .Sala C ipitular, y cuyo pliego de condiciones se liada de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
Bauta y Marzo 26 do 1879. El Prosidento Saez.
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la mi-ma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz'», al marinero desertor dol borgantin español «Carinen,» Gabriel Dorado, natuial do Man -la, para quo so presenta en esta Comandancia á dar sus descargos en el preciso término do 30 días contados desdo la fecha, y do jfno efectuarlo so le d«-elararA rebelde, contumaz ó íncurso en las penas do ordenanzas.
Cienfuogos Marzo 8 do 1S79.—Francisco de Gaona.—Por ór ¡en, Plutarco Frasquieri.
Por esto mi segundo odioto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor del bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bufan, Ifjo de José y Catalina, natural do Hallen, sol toro, de 18 «ño» do odad, para que se presente en esta Comandancia eu el término de 30 dias contados desdo la fecha, A dar sus descargos, y do lo contrario so lo declarará rebelde, conlumáz ó incurso on las penas de ordenanzas.
Cienfuogos Marzo 19 de 1879.—Francisco de Gaona.-— Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
So habiéndose presentado el profesor do Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de opa sicion constituido en debida forma 1 ara proce der al exámen de rigor que marca el reglamen to del plan de estudios v gente en esta Isla, esta Ilustre Corporacio:: en su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á con curso 'a Escuela de varones de es'ta Villa, dota da con el haber anual de 540 pesos para sueldo 72 pesos 66 y medio centavos para material 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo do 1879.—El Secretario Santiago Fandin.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, según circular del 26 del raes próximo pasado, el cése de todos los empleados con qie contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenan lo al propio tiempo que sa abra concurso para cubrir las vacantes de Secretario quo por tal disposi 'ñon resultan, este cabildo cumpliendo la antedicha órden ha acordaoo sa convoqu n aspirantes á la Secretaria de osla Munic'palidad, dotaua con el sueldo anual do mil pesos en metálico, á fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la Ley, presenten sus solicitudes á esta Presidencia, en el término do treinta dias, A contar desdo aquol en quo so inserto por primora vez este anuncio on el Boletir. OSc al do la Provincia, y acompañando á ollas atestados quo acrediten su conducta, mériioy aptitud.— Pa-»<> Real do San Diego 5 do Marzo d) 1879.—E; ProTdjnte, Fernando Lavoi.
Tunta Local de Primera Enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
Vacanta la dirección de la Escuela municipal de entrada para niñas, dotada coo el sueldo anual lo 600 pe»c-s oro, 180 poros para alquiler de casa y 150 para materia!, por renuncia de la señoia quo ve-madosempeñando esta cargo, la Junta de mi presidencia en sesión colcbrada el dia 8 del actual acordó convocar A oposición para cubiir esta vacante con arreglo A lo quo determina la Superior disposición Jet Gobiorno Gonorai fecha 9 de Julio del año próximo pasado, A fin do quo 'as Sras. maestras quo deseen presentarse Aoposieion hagan llegar á mi Autoridad, dentro dol término de 30 dias A contar desdo esta fecha sus solicitudes documentadas, presentándose personalmente en la Casa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á las 12 do la mañana en quo tendrá lugar ol acto de oposlc'oo ante el Tribunal competente.
Lo que so publica por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín ffic'al de la Provincia para gene-ai conocimiento.
Cimarrones 12 do Marzo de 1879.—Domingo Cárdenas.
P01 osf o mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al m ¡nnerodo la dotación dola goleta españo-’» «Segunda Amistad,» Francisco Baldrieh y Bonitez hijo do JuaD, natural del Mariel, inscrito de la Mulata al folio primero del año 187S; para quo so presente en eBta Comandancia en ol preciso término do 20 días contados desde la fecha, A dar sus descargos en la oausa queso le sigue por delito do deserción y robo, y de no presentarse so lo declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas do ordenanza.
' Cienfuogos 8 do Marzo do 1879.—Franeifco de Gaona.—Por sumuidato, P. Frasquieri.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto— Prí cipe.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta del dia de hoy, se convoca por esto medio y término de treinta días, A las personas quo se consideren con derecho de propiedad A una parda quo dice llamarse Mercedes, criolla, como do 34 años, y sor esclava de doña Juana Sou, para quo concurran A doducirlo con pruebas legales ante esta Junta, apercibidos que si no lo verifican dentro del término señalado, ee tendrán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á la esclava carta do iibeitad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Principo 27 do Marzo do 1879.—El Secretario, Julian Campo.
Junta Protectora de libertos de la provincial de Pinar del Rio.
Prosidonc¡3.
Ilabiéadoso dado cuenta A esta Junta Protectora cío Libertos, en sesión extraordinaria del dia 13 de'¡ corr eute, con el expediento instruido A instancia dol moroco Antonio Miranda, criollo, esclavo de D. Manual Caraballo, en solicitud do su libertad, por no estar inscrito 01» los ceusos de 1867 y 71, y habiéndose tomado on consideración loque de auto resulta y demás el i forme ministrado por uno do los vocales do la misma: acordó declararlo libre por estar comprendido en las prescripción >s que determina el articulo II dola Ley de 4 do Julio do 1870.
Laque so hace público por quinco dias consecutivos eu laGuCOta oficial do la Habana y on el Boletín ofi úal de esta pío vi acia, para que si alguno se considera perjudicado con dicha roeolucion, so presento on la Secretaría de d’cha Junta, con los docu metilos que acrediten la propiedad y empadronamiento en dichos censos,bien entendido, quo si en el término de treinta dias que empiezan a contarse desdo el d¡a de la publicación de esto anuuoio no compareciere persona alguna, se pondrá en posesión de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pina* dol Rio 19 do Marzo do i8x9. Lws de Pando.
D. Robe to Reinlein. j D. José Podcmonte, auxiliar Bustamante.
del colegial D. J. R.
Alcaldía de Regla.
El dia 4 del actual, fué capturado on esta V -lia, un moreno, natural de Africa, como de 30 años de odad, el cual d!jo llamarse Pancho y ¡ ertenecer al ingenio Echevarría en la jurisdicción do boloc: y como de las averig laoiones practicadas resulta no ser verJad lo expuesto por dicho moreno, sin quo hasta ahora so haya podido averigua! su verdadera condición y procedencia; bo dispuesto la insoroiop del presento en el periódico otioinl dol Gobierno, A fin de que la persona ó sociedad quo crea pertenecería el citado moreno, ocurra con los documentos justificativos do propiedad; debiendo advertir, que
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
VVoante por renuncia de D. Jcsó María Navarro y Valdes la plaza de Módico Municipal y Forense del partido do Camarioca, ol Ilustie Ayuntamiento do mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 10 dol mes próximo pasado acordó se convoquen aspirantes A dicha plaza por ol término do 30 dias, cuyo desiino está dotado con el sueldo anual de 750 pesos oro ó su equivalente eu billetes al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones quo ha do llenar esto funcionario son: '
1? Asistir A domicilio gralnitam,'nte A las familias pobres en todas sus enfermedades.
2ü Hacer las opeiaciones quirúrgicas necesarias.
3? Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los juzgados en todcs les casos médico-lfgales quo ocurran.
54 Quedaren un tedo sujeto A los debeies y respunsahdades que le impone el reglamento publicado en 31 de Octubre do 1871.
64 y última. Prestará además los servicios que se lo encarguen por la Corporación aunquo no estén consignados eu su contrato.
Los aspirantes A la citada plaza presentarán pus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustro Ayuntamiento se cleveD A la superioridad on cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto do 1871.
Y para quo tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria so inserta on dos números da cada semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta de a Habana, Boletin oficial do la Provincia y Bo'etin Mersantil do esta ciudad.
Cárdenas 11 da Marzo de 1879.—Pedro Saares.
quien se hará saber para su aceptación en forma, señalándosele por razón do dietas cuarenta reales diarios sin perjuicio de lo demás quo señala el artículo 530; notifíquese este auto al concursado y hágase la publicación que dis-pono el 538 en la Gaceta de esta Capital y en el Boletin oficial de la Provincia, á los fines que dicho artículo ex-pre»a; con copia oertificada de este auto, oficíese á los de. más Sres. Jueces deesta capital á los fines Beñalndos ene] artículo 523, librándoselos exhortos correspondientes para que por los Jueces de Paz respectivos con asistencia de sus secretarios so proceda al embargo, ocupaeiou y entregado los bienes al depositario nombrado; oficíese al Excme. Sr. Director General de Hacienda, para que la cantidad depositada en Arcas Reales se sujete á este juicio, caso que se mando devolver al concursado, póngase constancia en cada uno de los pleitos ejecutivos que estén pendientes en este Juzgado, á cuyo fin se librau las oportunas boletas á los otros dos oscribanos tlel juzgado; determine el concursado el domicilio de sus acreedores como debió haberlo hecho, con cópia también certificada de los estados de bienes y créditos y de este auto fórmese pieza separada para tratar de la administración del concurso y dése cuenta oportunamente.—Antonio Izquierdo.—L. Luis Rodríguez. Y para eu inserción on tres números de la Gaceta oficial y con el fin do quo llegue á conocimiento de los acreedores del citado D: Gabriel María Landa á quienes se convoca para que dentro de veinte dias so presenten en el referido concurso con loa_ títulos justificativos de sus respectivos créditos, libro la presente en la Habana á 29 do Marzo do 1879.—L. Luis Rodríguez
A O 4
E11 el juicio de faltas seguido en este juzgado contra D. Domingo Rey y Fernandez y el asiático Antonio Masón, por lesione» mútuas el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar Ldo. D. l edro Muñoz de Seplllveda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, ha dispuesto se notifique 1 expresado Masón el fallo prouunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerando que de lo actuado «e evidencia que las lesiones de D. Miguel Rey y Fernandez solo lo lueron causadas por el asiático Antonio Masón en la riña que ámbos iuvieron.—Visto ol caso 11, articulo 4S5 del Código penal de 1850.—De conformidad con el Sr. Promotor Fiscal.—Dijo suSrfa. que imponta cinco días de arresto & l). Miguel Rey y Fernandez ó igual pena al asiático Antonio Masón, redimibles cou multa á razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia y costas de por mitad.- Ldo. Pedro Muñoz de Sepúlvedá, Joaquín Royó, Secretario. Y cumplieudo lo mandado y para su publicación en tres ntlmeros do la Gaceta oficial exfendo la presente on la Habana á 29 de Marzo de 1879.
— Joaquín Hoyó.	A O 3
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber, que á consecuencia déla quiebra de D. Ramón Lastra, sa celebró la junta cuya acta dice así:—En la ciudad de la Habauaen diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, constituido el Sr. Juez Comisarlo de esta quiebra y el depositarlo de la misma en la casa dei quebrado, calle de la Muralla nüm. 115, local señalado para la junta dispuesta, donde comparecieron D. León Leonís, gerento de Maclas
Ccmpañfa, acreedor por más de seiscientos pesos oro. I). Meliton Cortinas que lo es por tres íqil pesos billete*, D. Ernesto Bertrán, acreedor por la cantidad de quinientas veinte y cinco libras un chelín y diez peniques, I). Narciso Martínez en representación de Salomón Doek y cora, pañfa que son acreedores por mil trescientos pesos billetes, D. Alberto Boese, apodéralo por Falk Rohlsen y lompí toeiedad representante de varios acreedores por la cantidad de veinte mil pesos b'lletes del Banco y D. JosódeRueda Bustamante, apoderadogeueral de los Sres. Kissing y Moliitnan; y como ascendiere el total de las antidades de los acreedores presentes á más de dos ter cios del pasivo, el Sr. Juez Comisario dió por constituida la junta dándose lectura á los artículos de la Ley referentes al ■ aso, así como á la memoria presentada por ' depositario é informe del Comisario. Seguidamente se procedió por el quebrado á hacer proposiciones de concilio comprometiéndose á pagar el todo de su deuda, ba-o el órden siguiente:—Un diez por ciento al vencimiento «le los cuatro primeros meses de las cantidades que cada uno de sus acreedores represente y el resto se compromete á pagarlo tan luego como mejore de fortuna, por 110 poderlo facer de presente, quedamlo desde luego habilitado en todas sus partes, para que pueda continuar los asuntos de su triro; dándose por terminada]« .uiebra; y puesta á votación la proposición tué aprobada por losSres. concurrentes ájexcepcion de la representación do Kissingy Mellam que hizo presente quo reserva sus derechos contra quien haya lugar, por creer no tenei los D. Ramón Lastra. En este estado y no habiendo otro particu'ar que consignar, ol Sr. Juez Comisario dió por terminado el acto firmando todos los concurrentes por ante mi de que dov fó.—Narciso Martínez.—Meliton Cortiñas.—Ernesto Bertrán.—José «le Rueda Bus-amante.—León Leonís,—Por poder de Forld, firma G. París.—M. .Tacobgec Nottingland.—Faek Rohlsen llam-burgo —P. P. Faek Rholsen Compañía.—Alberto Boese. —Bernardino Suarez. Y para los «pie tuvleien derecho para oponerse á la aprobaciou de dicho convenio se fija el presente á fin de que comparezcan á deducirlo en este Juzgaao dentro de ocho »lias, bajo' apercibimiento que trascurridos éstos sin haberse nresentado opnf-ioion legal acordará su aprobación. Habana Marzo 19 de 1879.— E. García Agüero.—Por mandado de S. (8 , Bernardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. -Bernardino tíuarez.
A 2
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de ¡a Cntedra!.
Por el presente hago saber al público quo en auto del dia de ayer, ha sid® declarado en estado de quiebra á la sociedad de Zarracina Juncosa y Compañía, retrotrayéndose cod calidad de por ahora y sin perjuicio los efectos de esa declaratoria al doce del actual, disponiendo ¡asi mismo entre otras cosas la ocupación de los bienes, libros y papeles de la sociedad quebrada, nombrando depositario á D. Ramón Prendesy Comisario de dicha quie-a á D. Agustín Fuentevilla. Y para que llegue A noticio de I03 acreedores se fija el presente. Habana 20 de Marzo do 1370. E. Garcia Agüero.—Por mandado de S. H. Bernardino Suarez.—Y [ araque tenga efecto la inserción prevenida por la ley libro la presente en su fecha. Bernardino Suarez.	‘ C O 3
X3SXCTOS.
jaxT-a.
Dr. r>. José Manuel de Aizpüru', Juez de prluieia instancia del distrito de Jtsus María «lo osla Capital.
En virtud del presento que s<» insertará en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, hago saber, que á consecuencia d»»l concurso do la sociedad «le Verdeja y compañía he dispuesto so citen á to«ios los acreeilores de dicha sociedad, para quo reunidos en el juzgado sito en la calle del Obispo núm. 75, el dia 13 de Mayo próximo vo-nidero, á las orho do la mañana, proceiinn al nombramiento de síndicos que han de representarlos en dicho juicio; advirtiendo que en la misma junta y antes dé trn-tir del nombranv.enio de los sind eos, harán proposiciones do convenio los deudorfs y que los acreedores concurrirán con ios títulos justificativos «le rus créditos, no siendo aiimitidos sin esté requisito. Habana Marzo 20 de
1879._José Manuel de Aizpúius.—Por mandailo de~€L S
Eugenio Pontón.	A 4
En virtud del concurso de D. Gabriel María Landa, se ha dictado el auto quodioe así;—Habana Marzo 27 de
1879._Vistos: por presentada la cópia de po«ler de fojas
primera se tiene por paite al procurador D. Tirso Llsgu-no á nombro de !>. Gibiiel María Landa y mediante la cláusula especial que contiene la rolacion «le «leudas fojas tres, la de bienes «le la cuatro y memoria de la causa, se ha por presentado al referido D. Gabriel María Landa en concurso haciendo cesión «lo bienes según lo pide en lo principa! del escrito fojas ocho, debiendo acomodársela sustanciacion del juicio á las reglas establecidas para el, de concurso necesario; ocúpense los libros y papeles del deudor según se crdena en el artículo 524 de la ley do Enjuiciamiento civil, reteniéndose su correspondencia, librándose para ello oficio al Sr. Administrador Central de Correos con cópia certificada de este auto; se nombra-depositario administrador ul Sr. D. Ricardo Morales á
Don José Gabriel Rodriguez Perez, Juez de primera instancia «le esta Villa y su distrito judicial etc.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo ú las personas que se crean con derecho á heredar los bienes que quedaron al fallecimiento de DI María Ignacia Luis Alfonso, natural y vecina del Santo Cristo «le la Salud, casada con D. Gonzalo Martínez y de 72 años «le edad, hija legítima de D. Juan Luis Alfonso y de D'.‘ Dolores Hernández, para que dentro do veinte dias emítalos desde esta fecha, comrarezean en ei juzgado á deducir el que les asista. 8an Antonio 27 de Marzo de 1879. José Gabriel Rodriguez Perez. Por mandado de 8. 8., Antonio de Porto.—Y para su publicación libro el presente.—San Antonio 27 de Marzo de 1879.—Antonio de Porto.	E 5
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad expedido en el juicio intestado que se practica por fallecimiento del Ledo, de Ejército D. José Cuibo y Pino, se ha dispuesto llamar por segunda v> z á los que se consideren con derecho á heredarle á fin de que comparezcan dentro del término de veinte días á exponer del que se cr.-an asistí los con los documentos que lo acrediten. Y para su publicación en la Gaceta ofi« ial de la Isla en tres números consecutivos expido el presente en Holguin á 8 de Marzo de 1879. Miguel de Zayas.
E O 5
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Meliton, en su país Aelió, natural de Cantón, soltero, mayor de eiiiul y colono del ingenio Menoeal, para que dentro «lo nueve diaR re presente en este juzgado á descargarse de la culpa «¡uc le resulta en ta causa que se le sigue en unión de otros por muerte del asiático Secimdiño del propio ingenio; cierto y seguro «le que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario seis declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para I03 demás tráml-t*s y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he «lispues-to eu dicha causa.—Guanajay y Marzo 26 de 1879. P’ran-cisco Noval y Marti. De órden de 8. 8. Manuel do J. Arocha.	E O 5
Ledo. D. Miguel Miranda, Juez de paz primer suplente d’el «íistrito del Pilar.	,
Por el presente, cit», llamo y emplazo á DI Angela Sintoyo natural déla Habana, soliera, costurera, de 25 años para que comparezca en eslejuzgado el dia cuatro
«leí entrante me» de Abril A las once de la mañana A celebrar el juicio de faltas seguido contra la misma y 1’. Gabriel Dené por lesiones mútuas; apercibida de declararla réhelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados »leí íuzgado para notificarle en ellos cuanto oem ra v demás trámites.—Habana y Marzo 27 de 1879 —Miguel Miranda. Por mandado de 8. 8. Joaquín Roye.	^ í f
D Pedro Muñoz de Sepúlvedá, Ju-z de paz del distrito
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Coca, natural ce la Habana, soltero, cocinero, de diez y ocho años é hijo de Julián y de Pilar,
para que’se presente en este juzgado á descarg radíela
culpa «tue lo resulta en causa que se le sigue eu unión de otro por hurto «le un caballo; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le deciaratá rehelile y eontumáz y por bastante los estrados deljuz-gad«> 6 incurso en ¡as penas de la ley. Habana y Marzo veintey ocho de nvl ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. de Sepúlvedá—Por su mandado, MateoG. A'va-rez.	EOS
Don Rec.aredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A D. Francisco Garcia Lagar cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en la Real cárcel deesta Ciudad á «¡escargarsede la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hur-
to, cierto y seguro de quasi así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará r< belde y contumaz é iucurso en las penas de la lev para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 24 de Mar/o de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lanci».
E O 4
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emolazo a D. José Bernabeu, natural de la Habana, de 21 años tie edad, soltero, carpintero é hijo de Di Olalla Milians, vecino de Cádiz 82, para que comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resufa en ¡a Causa que en un-on de otro se le sigue por lesiones á D. Valentín Quintero, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado é incurso en las penas de la ley.—Habana y Marzo 2Í de 1879.— Angdl Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 5
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Joaquín Soler, cuvas ginerales se ignoran, nara que dentro de nueve dins se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa (jue en unión «le otro le sigo por hurto de tres serruchrs á D. Elviro Vülalonga; seguro que si así lo hbdere se le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y por bastante los estrados «le1 Juzgado ó incurso en las penas de la ley.—Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve —Angel Curros.—P«»r su mandado, Alojandio Ñuñez.	E O 5
Don Francisco de Sangeufs, Juez de primera instancia «le esta ciudad y su jurisdicción.
Por est- mi segundo e«liet«> y pregón, cito, llamo y emplazo al llceneiailo deE ército D. Antonio del Pino, para que dentro de nueve dias se presenteen la Real cárcel deesta ciudad a descargarse de laoulpa que le resulta en la causa quo se le sigue en unión de otros por robo «le seis palomas de Ca-tilla de D. Benigno Perez y hurto de dos gallinas un gallo y tres pollos del mismo Perez y una cerda de D. Juan Frutos Pavón; ciert" y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará mbeldey contumaz ó iucurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. —Dado en San Doloro de Holguin á 24 «le Marzo de 1879.—Francisco de Sangenis. Emiliano Espinosa.	E O 3
Por esta mi terceray última carta de ed¡ct»i y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Molina Oonado para que en el término de 9 «lias, primeros y siguientes comparezca en la cárcel públh'a de o til ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala de un caballo á D. Ramón Campos en la inteligencia que si nsí lo hiciere se le administrará cumplida justicia y <le nose seguirá la »'ansa en su rebeldía, entendiéndose las notificaciones y demás acto» en los estrados del juagado.—Holguin Marzo 22 de 1879. Francisco de Sangenis. EmilianoEspinosa.
E O 4
D. Eduardo García Agüero, Juez dg primera instancia del Distrito de la Catedral
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú D? Victoria Suñer, natural do San Foliú de Guixols, casada, y de 19 años de edad, para que enei término de 9 dias contados desde 1& fecha, se presento en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de un pasaporte expedido á f.ivir de otra persona, cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en ea o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d«l juzgado con «juien se entenderán los demás trámites y notificaciones de la causa. Habana Marzo 2' de 1879.—E. Garcia Agüero.—Por mandado de S. S., Bernardino Suarez.	EOS.
Por esta mi tercera carra de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Valdés, ¡para « 1 a»* dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel »le esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por lesiones á la parda Elvira Valdé.» y otra, seguro «le que s¡ asi lo hiciere se le o.rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 31 de 1879.—García Agüero.—Por mandad ) «leS. S. Francisco de Castro.
F O 5
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Urbano Romero y Pereira, natural de Gali« ia, vecino de esta, soltero, hijo de D. Domingo y de D! Andrea, dependiente y como «le veinte y .cinco años, para que en el término ¡de nueve días, contados desde esta fecha se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se’le deo'a-rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien»«s se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Habana Marzo trei uta y uno «le mil ochocientos setenta y nueve.—t Jarcia Agüero.—
Por mandarlo de S. 8., Francisco »le Castro.
E O 5
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Mantara, natural de Asturias, soltero, dependiente y como da veinte y cuatro años de edad, para que dentro del término de nueve di is, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Fe lerico Castillou; cierto y seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites v notificaciones de ostneausB.— Habana Marzo 30 de 1879. E. García Agüero.—Por Valerle1, Bernardino Suarez.	E O 3
Por el presente so convoci fí la sociedad do Salustia-no Lopez y Compañía, para que en el término l«gal comparezca como FucMorà do la de J. Troncoso y Compañía y ésta de la de Troncoso, Primo y Compañía, á contestar la demanda establecida en esto Juzgado y por ante el actuario. por D. Donato iiuiloba contra D. Santo» Vili» verde y otros en cobro de pesos y daños y perjuicios. Y para su publicación por t res números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Marzo veinte de nvl ochocientos setenta y nueve.-—García Agüero.—L. Agustín Valerio.	C O 30
Ledo. D. Mariano de Quesada y Corrc3, Juez de Paz del distrito de Jesus Maria.
Por el presente, cito, llamo y emplazo it D. Ramon Garcia Roma, natural de Kgea, de ios t 'abulleros, provimi«» le Zaragoza, soltero, de G0 años de edad, vecino que fué le la callo de Cienfuego» nítmeio 14 y tamborde la tercera Compañía del Segundo Batallón do Art'llería de esto capital, à fin de que comparezca en eslejuzgado el di» 3 le Abril próximo vonidoro, sito en la calle de O-Reilly número trece á las once do la mañana, á la celebración leí juicio verbal de faltas A que ha que«Ja«lo reducida la causa q»ie Be le siguió por lesiones A D. Francisco Pérez Montano apercibido «lo declararlo ri-bolde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados «leí .Iuzgado para notificarle en ellos cuanto ocurro.—Habana Marzo 26 <4o 1879.—Mariano de Quesada—l'ormandado de «u señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del «Íistrito de Guadalupe do esta ciudad.
Por e.-te segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Martines, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar-sede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt« ; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ent rad is del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 31 iie 1879. Garcia Ruiz. Porsu mandado, Manuel Bárrelo.
35 O 5
Por este mi primer edicto se convoca á los herederos «lo D. Francisco Escriu y Estamarit. natural de Calella, provincia de Barcelona, casado, del comercio y de cincuenta años de edn<l que fallecióel «iiasiete de Marzo del año próximo pasa'lo en el pueblo de San Cristóbal; para que en el término de noventa dias á eontardesde la fecha «le la iij »oiun de los edictos en el pueblo «le su naturaleza comparezcan en «*ste juzgado ádeduelrlas reclamaciones que tengan por conveniente.—Habana Marzo 18 de 1879,-García Ituiz.-Pormandado de S. S. ArturoGalletl.
C O 3
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presentí tercero y último edicto, cito, Humo y emplazo á D. Imlalecio Pradera, cuvas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa por hurto de un reloj á D. Federico Sánchez y Monagas bajo apercibimiento de que de 110 presentarse se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana 27 de Marzo 1379. Aniceto de Palma.—Por su mandado, y por Novell, Miguel Vaierà.	E C 3
Don José María Lnrrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de nrimera Instancia de e ita Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto, «'.ito, llamo y emplazo al pardo Ingènuo José González y Rodríguez, natural y vecino deesta villa, soltero, vendedor de baratili >y billetes de ia Lotería y do 40 años «le efiad, para «pie dentro <1p9 dias se nresente presoen ¡a cárcel deesta villa á descargarse de la culpa que le re* ulta en la causa formada contra el mismo por estafa á DI Inés Barrera, cierto y seguro que si así Jo hiciere so le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Marzo 29 de 1S79 —José Maria Lnrrazabal.—Por mandado «le su señoría, Luis J- Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Marzo 29 de 1879.—Luis J. Marin.	,	,	E 0 3 ..
Foresta mi primera carta «le edicto y pregni, o to, llamo y emola»» al asiático Juan Chiquito, natural de Cantón, de 28 años, solteroy cocinero, para queen el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por robo de dinero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y cont umaz é incurso en las pena» <11 la ley para Iss notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Marzo treinta, y uno de mi! ochocientos setenta y nu« v»\—José María Lar.azabal. -Por mandado do 8. 8. Francisco IV, Anncngol.	E O 4