GACETA 1)
1
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEI, GOBIERNO.
37úm. 7.
BÆiéfColes 8 <«e Enero de 1879. Stos Sev r no y T ófi.o. Cir. ular eu Sania T..rts i
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI HE !1 ISLA 1 (EL
SECRETARIA.
Política.—Asuntos jud; cíales
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con lecho 6 de Diciembre ultimo al Excnio. S \ Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. ¡Sr.—S. M. el Rey [q. 1). g,] ha tenido á bien expedir, con fecha de hoy, e siguiente Decreto — Atend ondo 4 las razones expuestas por el Ministero de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y en virtud de la autor zacion que concede á Mí Gobierno el articulo 89 de la Coustitncion de l i Monarquía, I vengo en decretar lo siguiente: — Art. 17 La; l y hipotecaria de 21 d • Diciembre de 1869 vigente en la Península se publica desde luego en la provincia de Puerto-Rico, con las modilica-ciunes propue tas porla Comisión nombrada al j efec o.—Art. 29 La c iada Ley empezará áj regir el dia 19 de Enero de 1880.—Art. 89 Por
dación, vigilancia y comprobación en ¡os puertos de ! Art 50 -pp Gobierno General podrá autorizar do toda* ó «»ganasde estas estaciones, cuando ,cir-deecargo.	si ¡08 Ayumanuenuirt lo soi-itan A funcionarios <1 1 j canstanoiuHeso cíales . s; lo exijan.
9. El rematante será el único autorizado j i'uerpo de Tj’ógrat"S p ira que dii 'j 01 la construc- Art 26. Quedan derogadas todas las dispost-para verificar la explotación del abono mineral en ; ,.ion (.e los runitlj, N y e| momuje de las Euao on h, ¡ cion' 8 fl:*° «« o,,oraran a lo que prescr.be el présenlos cayos referidos y no podra traspasar el derecho riu,djullte |H8 condiciones establecidas en ia Egida- ite	do condicione-,
qu ¡ la iidjudic cion le confiere ni surtirá sus efectos Cl0n víreme.	!	Madrid 28 de Xov «mbre de 1878.—Apiobado
sin la próvia aprobación del Gobierno Goneiah j Alf fio ‘ Avnntarraenio participará con la I P°" S- M.~EMuayem—Es copia.—El Subsecretario
j Q	AA\ »nmA|AntA yvl r. ™ ^ ,1I .	’	. ''	.	'	1	'	‘
lodos les coalqui
que preceptúa la ley de minería vigente en lo queso relacione con dicha explotación, dará derecho ai Gobierno General á declarar caducada la concesión que se otorga
Habana Diciembre 20 de 1878.	•
El Seeretaiio del Gobierno General,
B. tíalbis.
Será de cuenta dé! rematante el pago de uniieipaoion debida al Gobiern > G iuuim! el uia en • Rñíno. flay una rúbrica.— Hay un sello que dice, es gastos do subasta, publicaciones etc. y jUe I» Estac on puedo prestar s n-v-cm, a fin de qu-i —Mimster.ode Ultramar, 1) reo ti >n General, Adora infracción do estas condiciones y de las OI1 ladel Eslad.. deentrenqne e rol que .-1 apar. o ramHln‘tl0a y b\ momo.» -Es copia.—C. G. Cop-
Secoion do Fomento,
Segunda quincena de Diciembre.
Relación do los colonos asiáticos, cumplidos y eitn;.-rrones, que so bullan en los D.-pósitos municipales.
DEPOSITOS.
Colonos
Manzanillo......
G bara...........
Jiguaní..........
Guantánamo......
--o-- -- — —	,	.	. i Buraco,a........
el Ministerio do Ultramar se dictaran las disposi- j Santiago do C’ubs..
cionca reglamentarias que exige la ejecución de! Holgura........
este Decreto.—Dudo eu Palacio á 6 do Diciem- ¡ Pin- r deJ Rio....
bre de 1878. — Alfonso. —El Ministro de Ultra-1 San Cristóbal....
mar, José Elduayen.»	* I Guanajay.........
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la Buhía-lionda.....
preinserta Real orden, en 29 de Diciembre últi- Puortc-Princips.... mo, se publica eu la Gaceta oficial,para general ■cono’¡miento.
Habana 4 de E .ero de 1879.
B. tíalbis.
Matanzas.
Cárdenas..
Colon
Totales.
43
2
27
3
2
Colonos
cimarrones.
Tolal de colonos.
43
2
11SEIV1GII1ES.
28| 4. » 3 !
5	2	7
		15	15
	79	79
R	5	15
42	48	90
14)	155	29'
para c onocu-
Fomento. —Obras Públicas. Montes.
Acareado con fecha do ayer T9 proceder á su» bastar en pública licitación, quetend á lugar el 15 del próximo mes de Enero á las doce de¡su maü maon las Oficinas do la Secretaria de esto Gobierno General, la ojp'o'tic’on del abono mineral existente en los
Cayos do ¡a Casta Sur de esta Isla comprendidos en- Por ol Ministerio de Ultramar con focha 29 de tre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Lia- j Noviembre último, so comunica al Exorno. Sr. Go na, con arreglo y bajo el tipo que indica el pliego de i bernador Genera1, la Real orden siguiente:
Lo que so publica en la Guceta miento general.
Habana 3 -Jo Enero de 1879.
El Sec.etaiio, B. Qalbis.
con liciones quo se insertad < onlinuacion so hace público poTeste medio para general conocimiento. Habana 20 de Diciembre de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
B. tía1 bis.
Pii go de condiciones para el remate en pública subasta do ia explotación del abono mineral oxi -tonto en los cayos de la co->ta Sur de esta Isla, comprendidos entro el Cabo Ciuzy la Punta del Mangle o de la L'ana por ol tipo do tasación de cuatro pesos oro la tonelada métrica que de dicho abono so extraiga.
1.	La subasta se verificará en esta ciudad el dia 15 dol próximo mes do Enero á las doce de sn mañana en la Secretaría del Gobierno General bajo la presidencia del limo. Sr. Socretario ó del funcionario en quien tuviere á bien delegar y con asistencia leí Inspector do minas.
2.	** lias proposiciones que se admitirán durante me lia hora serán por pujas abiertas adjudicando la explotación de d cito abono mineral al postor cuya proposición sea la mas favorable. La licitación versará exclusivamente sobre el valor de ia tasación desechando Como nula la quo no cubra el tipo fijado ó no eslé conforme con las con-liciones de este pliego.
3. a	Tei minada quesea la subasta se exlend«-¡rá el acta do ella y con sus antecodoLtes to someterá á la r probaron del Exorno. Sr. Gobernador General quien resolverá también las reclamac orie« que se piesanton con recurso á la vía contoneioso-admi-niutrativa ante el Consejo do’Administración. El
«Ministerio de Ultramir.—Núm. 1610- -Exer lentísimo S>\—Daclarado en vigor ¡ ara las Islas Filipinas por Iloal órd-Mi do esta fecha el Real Decreto do 30 do Junio de 1871 por el que se estableció en la Península ol servicio de Estaciones Telegráficas .municipales, do empresas y particulares, cen el fin de generalizar el uso dotan importante medio de comunicación ya que al Gobio no no le es dado llevar este beneficio mas que á ur. corto i úulero do pueblos sin imponer costosos eacrifiebs al Estado, y considerando la convonioncia do quo esa íslagoce también de las reconocidas ventajas qu« ha portar á ia iudustiia y al comercio esta R»al disposición quo ensanchando la eslora en que actualmente se halla limitado ol servicio telegráfico, ha de conseguir en un breve plazo colocar ¡a telegrafía al alcance de todos los intereses sociales; S. M. el liey (q. D. g.) so ha servido disponer so haga extensiva a esa Isla h. aplicación -Jo las proscripciones do! referido Real Decroto con las modificaciones introducidas para ias Is as Filipinas, debiendo ajus tarso debiendo ajustarse por lo tanto ol establecimiento de las Estaciones de que se trata ai adjunto, (di go de con liciones aprobado con esta fecha.—De Real órdeu lo comunico á V. E. para su conocimiento y eléetos correspondient s.»
Y acordado su cumplimiento por 8. E. en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general couccinrfento. .
Habana 21 de Diciembre de 1878.
B. tíalbis.
Sección de A •mioistrseion.—Quintos y Milicia?.__
. Nuro. 16,536.
El miliciano de color de Pinar del Rio, núm. 16, Fracfc seo de los S..mo< Alvar®/, correspondiente a la. recluía de 18< 1, se ¡«re enlata en dich > negociado en uta y hora hábiles para un asunto que le interesa, con ajteici > m.ento de Jo que haya lugar si no 8' pi es -ir a,
II baña 26 de D ciembre de 1878.—El Jefe de la Seeuou, J. B. Cantero.
necesario y so ui.uocre al publico su apertura con e¡ \P n9er-servicio de su clase.
Art. 79 L i recaudación que ingrese en esta», j cs aoiones por la correan n ¡«' privada, y la coi - ¡ respondiente á la Isla déla internacional pirene-! cera íntegra a ¡os ay uní amiento*. Pol an cobrar en metálico ó por otro mouió espedí to o valor do j los despachos que expidan, poro iu t isa ue I >s tru- j y. otos extern j ros la percibirá proc s.,mente en se- ¡ i.o.de comunicaciones. L '8 telegramas oticiul«-* |
Comprend eudo en ellos los de las Autor dados y funcionario* que d si Ulan franquicia te «gráfica m ¡ txpeairán gratis asi o- nio los se. vmios dei oueip ..
Art. 89 No |>odran negarse á la trasmisión i imodiata de ningún telegrama que el público presente sino cuando su contenido ati.q ¡oa la moral ó al orden públ c *, motivos que se coas.guaran eu el despacho al di volverlo.
Art. 9o Marca la la duración diaria del servicio telegráfico quise halla establecido, no podrá alien rse por el Ay untamiento sin haberlo solicitado ¡i évinm.eute fiel Gobierno Geneial y obtenido autorización al ef.cto, no pudiendoen ningún caso es ¡ dor la duración d ai servicio de la que tenga la cst icicn de entronque.
Art. 10. El servicio de las Estaciones y ram i-I M se ujotará a las prevenciones establecidas piara as .íneas y oficinas telegráficas del E trdo. L ts ta rifi* pura las tasa, de bis d aspadlos serán ias mis-m i. adoptadas por la A Imlnistrueiou.
A t. II. bi ¡ior circunstancias especiales dis-ptisiuse ol Gobierno quo alguna de estas E-t cioues alimentase las horas Je servicio que tengan asign .■ as, selá de cuenta dal Estado oi'ixcesode gusto que ocntioi o c»ia medida.
Art. 12. Los Ayuutam'entos aumonla'in el	, .
número de aparatos y empleados si ias necesi ladee j b's méritos que lia contraído en la campaña de reí servicio demostrasen la insuttoienc.a Je los exn- la Isla de l liba, Vengo en promoverle de acuerdo con el Consejo de Ministros y á propuesta del General en Jefe del referido Ejército, a1 empleo le Marisctl de (.'tirapo, en el turno c>rrespon-
In'ead ñera il Hjéraito le la Isla de Cuba.
Negó ;iad . 39-1, 1). f9 473.
D. Santiago Lafraingup, súbdito francés, vecino de osla Cepita’, se servirá presentarse en esta Intendencia en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto quo le interesa.
Ilab na 3 de Enero de 1879. - El Jefe de la Sección Directiva, Julián Fernandez CVr és.
D. F ancisco Ñol a y Ros, vecino d* esta Capital, so servirá presentarse en tala Intendencia en dia y hora liáb l.-s, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Il><h.ina 3 <h Enero de 1879.--El Jef; déla Sección Directiva, Julián Fernandez Cortés.
Capitanía Cenerai de la siempre fi 1 I.ia de Cuba.
ESPADO MAYOR.
Sección de CampaS i.
Real orden promoviendo al empleo de Mariscal d ! Campo al Brigadier D. An-tonio Daban V Ramírez de A rellano.
El Ex nm. Sr. Ministro do la Guerra se ha servid-' comunicar al Excmo. Sr. Capitan General en 2 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Con esta fecha digo al Capitan General de Castilla la Nueva, loque signe: —El Rey (i|. D. g.) so ha servido expedir con f sta fecha el Decreto siguiente:—Atendiendo á ¡os servi ios del Brigadier D. Antonio Daban y Ramirez de Arellano, y muy especialmente á
otn.es Si repetidas lillasprobison ia incapacidad do alguna parto del personal deberá sustituirlo por ali o mas ap o.
Art. 13. El Estado autorizará, si las ncccsidu-
d i en te á la vacante ocurrida por fallecimiento de
io* di l servicio lo pirraiion, el paso do mis tolegra-, p Gabriel M »rail y Ñoñez Enrique Iíspañ
Consejo
roma*o sin embargo, producirá sus efectos aprobado | Piiogo do condiciones á quo La de sujetarse el o«ta oue sea por la mencionada autoridad Superior quo-;	blecímu nto de estaciones municipales do Em
dundo ol rematante atenido a lo quo resulto dol jai- ¡	presas y particulares eu la Isla de Cuba,
ció que se entablo.	j	Art. 19 En las poblaciones situadas on el t'a
4. a Aprobada ¡a subasta por ol Excmo. Sr. j yecto do las línes toleg áticas del Es a lo ó á dos k - ] ia ce.oiv Gobernador General so notificará ul adjudicatario | óiuetro* de ellas quo carózcau do Eitacion, la esta- j Art.
blecerá el Gobierno general do la isla ti las atoneio-
adjadicatario [
dragándole >a correspondiente i iceno a para veril;
car ¡a explotación subastada, sin cuyo requisito no n s dol servicio lo pormitón, siempre que e! Ayunta
podrá dar principio a los trabajos
ñ. * La autorización al rematante para la explotación del abono nvneral será por ol término de diez años á contar desde la focha de la licencia expedida por el Gob ernó General, obligándose el adjudicatario á establecer en los cuyos objeto de explotación, labores jornales que por lo monos han de sostenors: ciento ochenta yXresdias r>l año. No se concede!á prórogu de los plazos citados sino úui ca y exclusivamente en ulguuo de los casos siguientes:
1. °	Cuando la explotación se haya suspendido por idos i rocedentee oe la Administración.
2.	c Eu vis!a de disposiciones de los Tilbunaks furdadas en demanda de propiedad.
3 * Si se diese la imposibilidad absoluta de verificar !a explotación por accidente do fuerza mayor debidamente justificada.
6.	■'5 El rematante no tendíá derecho á la explotación de otras sustancias minórales existentes en ios exptesados cayos, y si ocurriese el descubri-miento y registro de una mina en les mismos por mas quo esta propiedad sea on genera! distinta é independiente de ¡a adjudicada en ta superficie { no hay inconveniente on suponer que pueda sor dc-m renda una mina sobre ol terreno mismo que sea objeto d j otra explotación, al Gobierno General sin embargo corresponde únic.mente decidir cuando pu i Icn subsistir sin ] eligro ambas explotaciones ó cual do las dos debe suspenderse, on ol espacio com-preniido por las pertenencias mineras cuando no sean posibles de realizar simultáneamente.
7.	«s Tampoco ol rematanto tendrá derecho á aprovechar roañoras, lefli, carbones, corteza ni ningún otro producto forestal de ¡osque existen en los cayot menciona ios.
8.	- Los buques ó enibarcicicnes destmados á la exportación del abono mineral se sujetarán ai arqueo previo on los puertos do la co^-ta Sur habilitados al efecto; y el pago do la carga ba de hacerse por adelantad' íórmalizándese en vista do la certificación de arqueo y del procio quo so obtem/a en la subasta por tonolada métrica, la carta de pago co -rt s ondieute servirá de guia para el libre tránsito, embarque y desembarque d>4 abono mencionado, y la Dii’.mcon General de Hacienda á quien so dais © uoc miento de esta adjudicación establecerá las ve. g as que considero convenientes lospecto á la reoau_
miento lo solicite con sujeción á las siguient s re-gl: s. —14 El -Ayuntam ento facilitará grátis local con la capacidad suficiente para instalar la dependencia de Telégrafos y el mobiliario c ■rrespotiditmío ¿|i Los postes para ei ramal y loi apoyos de hierro para su entrada y salida en la población.— Este material deberá reunir las mismas condioioi.es que el queso emplea para las demás ¡íaoas do la red to'e grátici.—34 L.i oonsorvacion, ontreteuira ento y ro novación del ramai y mobiliario ser i do. cuenta del Estado. La eonse; vacion del edificio en lo que afecta ul loca! será do cuenta dol Ayuntamiento.—44 Si la recaudación obtenida en la E-nación no llegara á cubrir los gastos de personal y material que ella
búas á las estao mies do los Ayuntamientos, mediante las condición s que so ucuoideu por ambas parte- , coi.sai vando sum iré aquellos su puesto eu ei escalafón dol ramo.
; Ari. 14. El Gobierno se reserva el derecho de interven r y suspendí r • ol serv c.o pr.vacio de la. Es c n* s en circunstancias extraordinar.as aten-oioutio a la seguridad del Estado y al orden púb ico, Eu o.-tccaso joJiú destinar el personal quo juzguo conveniente dei ramo do Telégrafos para desempeñar ol sei vicio ofic u'.
Art. 15. Se reserva igualmente el Gobierno el adq dril- cuando la utilidad pública lo aconsejo ó las necesidades del servi- io lo exija", ios rúñales y oslaeioires qur so establezcan mediante iadetnn za-eiou con arreglo al estado en quo se encuentre o de te- ! material, prèvia tasación al ef.cto.
Art. lG. El Gobierno General queda autorizado para adoptar las disposiciones quo juzgue mas convvrúenles para el tnc(or desarrollo do la telc-gi tifíenlas estacones múnicpale*. En tal coo-t ept » propondrá al Gobierno la resolución de aquello* casos improvistos que puedan origiuarso relativas ¡i su establo utniento,
Art. 17. Convenida la Inspección General de! ramo y el Ayuntamiento, en las c'iiu u a- que hayan de sei vir para e. contrate, su eoe brani és .o crai ur rego a lo determina o en la regla 64 leí art. 19 Es os contratos Se e tinierá i prologados de año en año, si no se molifican ó ai u un iros meses antes do espirar el plazo.
Art. 18 Lis sociedades, em-r-wj partici! lora.-, qio uose u esta! 1 cor estacionas toag áfioas, i lo solicitarán du G oiernj Generai, tx¡ on ondo los J m /livos on qu« «| oy.in su luvlensi n, el objetó del se. vicio que-so prO¡>inen ¡ir -star y les demás extrr-1 m"s "ecesarios a la mejor upree ación a linmist'uti- 1 va. Con estos uutece lentes y 1< m que c-eu coiive niei,tes pedir ei expresa io Gob eme, tanto al interara lo como a (as Autoridades de la provincia, in j d mde so sel Cile la instalad n de dionos seivicio , ! oiverá según los casos, lo que rmj r ¡ r ceda. !9. Las ust telones da que huida el a- tíoulo anieiior, no pojrán funcionar para ei servido j*ú — I b.i ro ni tíxpe tir más despachos que los u-u ativos al objeto de su instalación.
oart. 20. Las conuosionos que se otorguen por el Gobierno Genera', se ent'n mía quo s u tó.o y i'X lusivamoule bajo el punto de vista do la tei egra j fia, sin que su acción intei venga < u ias gestiones quo los solicitan’es hayan de ¡n aetm «r para lu eons- ; tracción da rainales que puedan í.tóelar al irnuLij público, ó causar daño ó perjuicio de tei coro.
Alt. 21. Cuando una disiamoli so halle direc t; mente unida á o ra del Es a lo, serán do cuenta del concesionario todos los g..s os que se originen en esta úllim i, pa’a atender A las necesi lados do aquella. Est"s castos deb rán abo arse por se-inostres adelantados, con arreglo al presupuesto que
y Tab raer y rs : nso' lc D. A4o fo Morales de o? Ríos.—Dado en Palacio á 2 de Diciembre de 1878.—Alfonso — El Mínis'ro do la Guerra. —Francisco de Oeb tilos.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. 3e publica en la Gaceta ofi ¡ial, para el debido conocimiento.
Habana4 do Enero de 1S79.- -Ei Brigadier Jefe de E, M. G., I edro de Cuenca.
Dirección Ctenerai de Hacienla.
Sección 44
Por el Mi ni terio de Ultramar se dice do Real orden, con fecha 28 do Octubre último, al Excmo. Sr. Golernaóor General, lo siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—Núm 27G7.— Excmo. Sr.—-líe dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. núm. 696, de 17 de Agosto próximo pasado, y de la copia del expe dente'que le acompaña, instruido para fijar las condiciones que deben r> unir las fincas urbanas en las diferentes poblado* es do < sa Antilla para ser comprend d .s en el apartad > 29 del artículo 11 de la Inst ueoion de 9 de N iviombre de 1876, I vigente para la o ibranzadel impuesto del 30 p. § , y halláii 'oseajusta a y equitativa la resolución ■ le V. E., S. M. se lia servido pres arla su Real I ap*ob»ci<iu. De Real orden lodigoá Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acor lado | or d hoExc.no. Sr. bu cura-p'imiento, se hace público por este medio para general < onociniiento.
Habana 24 de Diciembre de 1878.
Ei Director General,
Mari mo Cando Villa mil.
¡E.sal áu lene s di la Isla Ja Cuba,
Secro'ai'íu.
Circu’ar. —Por el ¡Schierilo General de esta Isla con fecha 19 de Dm ombre último, so d ce al Fxcmo. Sr. Presblente de esta Real Audiencia, o questue:
«Excmo. S — Por el Ministerio de Ultra-n ar ee coni' nica con fecha 18 do Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Go neral, la Real orden siguiente:—Exorno. Sr.— Con esla fecha digo al Director G neral do Gra-o a y Justicia de esto MmisterA, lo sigo onte: — A fin de llevar á debi o efecto las prescripc’o-nes contenidas en el Real 1) creto de 20 de Setiembre último sobre unificación <’c ’ai carreras indicia' y fiscal eu la Península y Provincias de Ultramar, formando prèviamente il es.alifoii cenemi de funcionario! activos y »pasivos ilei rain«» de dichas pro in fia»; y resuelto ya por Real órdeu de 23 del propio mes lo ro'ativo á los primero ; S. Vi el R y [q. 1>. y.] se ha servido disponer por orden de esta Licha quo o proce la á reunir los datos necesarios referentes á loi funcionarios pasivos ántes mencionados, para lo que deberán los interesados presentar ó remitir dentro del mes de Enero da 1879 3us hojas de servicios documentadas y formalizadas, sirviéndoles de aviso la publicación de la presente Real orden en la Gaceta de Madrid y en los pe ió lie >s oficiales de la Habana, Pnerto-R co y Manila.— Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, de su Superior orden lo comunico á V. E. para su cOí.o-ciiniento y dermi i efectos.»
Da la cuenta al Tribuí al Pleno on la Real árdea que precede, se ha servi lo S. E disponer, so guai ño y cump a y se publique eu la Gaceta oficial de esla Ciudad pira general conocimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presento.
Habana Diciembre 24 de 1878.—El Secretario de Gobierno, Miguel tíardó.
Administrac on & »neral dsCorr os.
Estado demostrativo de los gastos é ingresos en la cartería mayor durante ei mes de la focha.
CARGO.
i Valor de las car-
'	Total de l;u cartas recibidas.	N? decartas recaudadas e i Billete v Plata.1
4 clt'ce'iadel		1
mes		21051	21054 	
Í4 id. de id...	23091	23)92 	
4 id. de id .	21332	21312	
Suman...	65478	0'473 	
origine, el Ayuntamiento abonará la d-fe re caála|3, formule ¡> ‘r la Adiniaistrac.ou Administración por semestres vencidos.—54 Se con-j Ad, 22. Los despachos procedentes de tales i sidersrán del Estafo para todos los ií;ct«s do los j esticiune?, oun uo.stino á las de entronque, ó que pu' reglamentos las estaciones establecidas lajo^sta ; gjn a circular por las litiéas del Estarlo, se sujeta-forma.—64 Para la realización do-este soiv.c^S^ j rao al pago quo eorresp-.n la, roa arreglo á las ta-
celobrara nu contrato entre el A yuivarmenio y la Inspección general del ramo por m d o de apo lenirlo unte el Gobernador do la provincia, v cuyo tiempo do duración será de iros ¡ ñ >s —74 Terminalo ci plazo del contrato ó antes, sí se rescindiese, quedará á beneficio del Estado el ramal y m >viiiar;o de la Estación. Si ambas partes conviniesen cu que fique-lia continúo instalada, el Ay ntami«>nto soio tendrá obligación de continuar facilitando el local.
Art. 29 Las poblaciones situadas á mas de dos kilómetros de las líneas telegráficas podrán disfru tur do los bouoaeios dei telègrafi, sinnpre que sus rospoctivos Ayuntamientos lo soliciten dol Gobierno General y corran por su cuenta todrs los gastos qno sn ocasionen on el establecimiento del ramal, estación y mobiliario, así como los de! personal del servicio de traem'sion y vigilancia.
Art. 39 Estas estaciones no soi virán de intermedias á otras de su clase, debiendo cada una unirse iirectamente á la del^Estado quo se halle mas próxima ó que ofrezca mejores condiciones para la construcción del ramal do enlace.
Art. 4? L i A im nistración no intervendrá en las condiciones del material quo utilicen los Ayur -amiento* para la construcc on do estas líneas, pero facilitará, si los pidiesen, los ditos necesarios para la mas acertada adquisición dtl mismo; podrán emplear el aparato impresor de Morte adoptado porci Estado ó el teléfono.
rifas vigentes de la Admira tracii n. E-te p»go lo verificarán ios cono ¡sionarioj se man al mente eu sellos telegráficos, cu los entronques de Estado.
Ar*. 23. Cinvenida la Inspección General e n ■ el coi cesionario en todas las condicione», ron arre-; gio a las cuales se otorga el permiso, se formulará i el contrato mediante escritura públiu , siendo los j ga.sics de ésta y su copia, do cuenta del solicitante.
Art. 24. El peticionario no podrá cmsidorai-so con derecho alguno para realizar su proyecto, inien ras uo se lo-mu'e la escritura á que fe refiere el artículo anter or. En tal concepto será obligatorio en él efectuarlo, en el término de un mes á | conlar desde ei dia eu que la Inspección General; del ramo baga saber su confoim dad definitiva, en-! tendiéndose que pasa lo esto plazo, se considerará sin valor alguno la solicitud presentada. El pl z para efectuar las obras será de seis meses, co
P >r e! Ministerio de Ultramar, con fecha 28 <h*.’0 tubre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobe fiador General, la Rouló.'tleu a’guionte:
« misterio de Ultramar. —Núm. 2805.— Excmo. Sr. —Recibí la on este Ministerio la enr-j ta de V. K. nú o. 673, f cha 13 de Agosto último, en laque remite un cítalo dol s fincas rústicas de la jurisdicción de Santa Clara, que per virtud de expedente han sido declaradas j exentas de toda coutribir i ou por término, do , c neo añ >s, seguir determina el Decreto de 3 de Noviembre dol año pasado, el Rey [q. D. g.] fia tenido á bien isponer se manifieste á Y. É. haber quedado enterado de cuanto en dicha carta so expone, y espera se servirá dar cuenta en stt dia de las fincas que hayan o! tenido y obten mu igual beneficio en las demás jurisd.ccio es conforme se previ« ne en ia Real orden de 25 de! Abril próximo pasado. -De Real orden lo d go ; á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.» j Y acordado su cumplimiento por dicho Excmo. Sr. se publica pura el debido conocí miento.
Habana 24 de Diciembre de 1878.
El Director General,
ñlariano Cando Vdhamil.
DATA.
Sueldo de dos carteros montados ñ 1()I¡
pesos Billetes ..............
Idem de 18 Id. rt pió de 14 á 70 id. id.
ídem de 18 id. id de z4 fl 60 id.
Gastos senni comprobantes........
Gratificaciones seguii nómina....
DEMOSTRACION. Existencia en ¡data sobrante del mes
de Noviembre..............
Recaudación ea billetes del B inen ob-
Suma total del eirg»..,........
Exi.-.t-ncia en plata para Enero de 1879
Rrsfimen de la correspondencia v periódicos distribuidos por I o- Carteros Ci domicilio, franca y sin retribución a'guna.
Cartas i xtranieras.... 0679 Periódicos Nacionales. 7212 1«i. del correo interior 817» Id. Extranjeros ..	;:416
Habana 31 do Diciembre de 1878.— El Lector 1?— Francisco Ilem.—FA Cartero Mayor,—Serafín Romeu. E3 c pia:—Examinado y conforme.—CArlos de Rojas.
tilS	recaudadas		
	tíll		
Billetes.		Plata.	
Ps.	Os.	Fs.	Oh.
1032	70		
11541 6 )			
10GO	CO				
3273	90		
1 t			_
2)0			
1260			
10SI)	■		
73	15		
6.0	75		•		
3273	90	—	.....
		232	05
3273	9.)			
8-271	9	23 z	O'J
«273	90		
			212	Oí
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar, dice con fecha 7 de Noviembre último, de Real ordì n, al Exento Sr. Gobernador General, lo si
guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2786.— Excmo.Sr.—Se ha enterados. M. el Rey (q. I). g) de la carta de V. E núm. 703 de 24 do Agosto (	, !' I último,» on la que acompaña una relación de los
i establecimientos abíertoá en la jurisdicción de
¡JAI ib	Uto V/VIMO u^ut uu OCIO IJJCOÜ.*, ujdldUUo	,	,	-11	,	• 1
dos ¿o In fjch > de la escritura do contrato, debiendo , Cebara y declarados exentos de oda contri )ii-participar en este tiempo, eí dia en que debo cc-: clon por termino de tres anos. De Leal orden
lo dig á V. E. pan i u inteligencia y demas
meuzar á explotar el servicio.
Art. 25 La Inspección General dol ramo, podrá, Mcmp re quo lo juzgue oportuno, inspeccionar el seivicio do las estaciones, exarnmando la manera como lo desempeñan y pro onienda ul Gobierno lo qu-j mejor convenga ouan io ol concesionario haya faltado H los deberos quo el cor trato le impone.
¡ También podrá ól Gobierno su-p ador el seivicio
O
efectos.»
Y acordado por dicho Excmo. Br. su cum-püm en-o, se publica para conocimiento délos interesado».
Habana 24 de Diciembre de 187 b El Director General,
Mariano Cando Villaamil,
Iníipeccio.i General de Obras Tú Roas.
Dispuesto por el limo. 8r. Se reíario del Gobier o General se proceda á la venta en pública subasta de diez bueyes inútiles para el servicio del r rao que existen en el potrero «Duque,» situado en el kilómetro 19 de la carretera del S. E , he resuelto fijar el dia 18 del que cursa para que teuga lu jar dicho remate á las doce do eu mañana en el edificio que ocupa esta Inspección General ( Cuarteles núm. 4| con arreg o al ¡diego de condiciones que á continuación se inserta y al avalúo Jo los mismos, ascendente á ochocientos ochenta y ocho pesos eu b Ilutes del Ba co Español, queso halla de manifiesto en es'a Inspección
Las proposiciones, que se ar eglarin al ni -dolo adjunte, deberán presentarse en pliego cerrado, y solo se admitirán durante la primera media hora del ac o; siendo nulas y de ningún valor las qu«j falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo impor e ea menor de la ásaciou.
La subasta se ce'ebrará con arreglo á la Instrucción vigente c II de Ji no de 1869; y sise presen aren dos ó mas proposiciones iguales se pro.ederá á una licitación v-rbal ontie sus auto-