GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
NUM. 126.
Juéves 29 de Mayo de 1879.—1STtra. Sra. de la Luz, SanMaximino y santa Teodosia.—Circular en la Tercera Orden de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MBIHO GENERAI HE U ISLA BE filli
SECRETARIA.
•	Sección de Política
El Excmo. Sr.
-Personal.
Jül Excmo. sr. Gobernador General se ha servido admitir á D. Joseph II. Washington*al uso y ejercicio de sus funciones como simple agente comercial de los Estados Unidos en la ciudad de Cárdenas, entendiéndose la medida como interina hasta tanto recaiga á su nombra miento el Regium Exequatur correspondiente.
Y de órden de 6. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1879.
Joaquin Garbonell.
la provincia de Matanzas en esa Isla, que resul ta vacante por cesantía de D. Alejandro Salazar; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á b'en nombrar con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Francisco Coronado y Delicado, que viene desempeñando interinamente por nombramiento de ese Gobierno General. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta lecba, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director Geueral de Hacienda,
Lope Gisbert.
Política.—-Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 do Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con fecha 17 de Diciembre de 1873 dijo el Ministerio de Gracia y Justicia álos Presidentes de las Audiencias de la Península lo siguiente:—Por el Ministerio de Marina se dice á este de Gracia y Justicia con fecha 19 del actual lo que sigue.—Excmo. Sr.—Habiendo acudido á este Centro los maestres de Maestranzas del puerto de Barcelona por conducto del Capitán Geueral del Departamento de Cartage-ua, en solicitud de que se les declare únicos peritos autorizados ¡egalmente para todas las operaciones oficiales de arqueos, reconocimientos, avalúos y demás que se mande ejecutar por los tribunales y autoridades administrativas; el Gobierno de la República, considerando justa la pretensión de los interesados, ha resuelto se manifiesto á Y. E. la necesidad de que por el Ministerio de su digno cargo se dicten las órdenes convenientes á fin de que por los Tribunales y Juzgados so considere como únicos peritos á los maestros nombrados por la marina para reconocimiento de averías de los buques de la misma manera que se hizo por el Ministerio de Fomento en 13 de Febrero y 22 de Junio do 1871, con los Archiveros-bibliotecarios é ingenieros y peritos agrónomos.—Y habiendo indicado el Ministerio de Marina en treinta y uno de Enero último, á este de mi cargo la conveniencia de hacer extensiva á las provincias de Ultramar la preinserta resolución, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se trasciiba á V. E. para que surta en ese territorio los efectos que en la misma se expresan.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1979.
Joaquín Carbone l.
Fomento.
Hallándose vacante en el Instituto provincial fie Segunda Enseñanza de esta Ciudad la Cátedra de Doctrina Cristiana, Historia Sagrada y Fundamentos de Religión, la cual ha cíe proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 1. ° del artículo 4.° del Reglamento para la provisión Me Cátedras de 7 de Julio de 1867; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que los ejercicios se verifiquen en esta Capital en la forma prevenida en el cita’o Reglamento. Tara ser admitido á la oposición se requiere que el opositor no esté incapacitado para ejercer cargos públicos; haber cumplido 24 años de edad,ser Doctor, Licenciado ó Bachiller en la Facultad de Filosofía y letras ó tener aprobados los ejercicios para dichos grados.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General en el im-prorogable 'érmino de dos meses á contar desde la publicación de esto anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acredi en fu aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y uti discurso escrito en castellano sobre el tema siguiente: «La Resurrección de Nuestro Señor Jesucristo.—Su historia.—Sus pruebas.—Su eficacia para aprobar la verdad del Cristianismo.»
Según lo dispuesto en el artículo 8. ° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines Oficiales de todos las Provincias de esta Isla, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que as se verifique sin más que este aviso.
Lo que de órden de 8. E, se publica en la Ga eta oticial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 26 de Mayo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Garbonell.
Dirección General de Hacienda.
Nombrado en comisión por Real decreto fie 18 de Abril del corriente año, Secretario Sub-Director de esta Dirección geueral, el linio. Sr. D. Francisco Javier Oteyza y López de Alcázar, en el diade hoy ha tomado posesión, eesando por consiguiente, en el despacho de di-cho cargo, el Contador general D. José del Campo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1879.
Lope. Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Y Excmo Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último, y bajo el núm. 888, la Real órden siguiente:
»Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe Económico de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Abril último, y bajo el número 891, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Coleo'uría de Rentas y Aduanas de Santa Cruz en esa Isla, que resulta vacante por renuncia de D. Teodom ro Alvarez, y dotada con el eneldo anual de treseientes pesos y seiscientos de sobresueldo; S. M, el Rey (q. D.g.) ha tenido á bien nombrar á D. Mauro Gonzalez Solares.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
P< r el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 24 de Abril último y bajo el número 886, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3. ° de Administración que resu'ta vacante en la Administración Económica de la ptovincia de Matanzas, por cesantía de D. Antonio Guillen, y dotada con el sueldo anual de quinientos pegos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Bautista Bel mas y Martínez de la Junta, Oficial 5. ° electo del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondí en»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, be dispuesto se publique en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último, y bajo el número 906, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de Administración, guarda-almacén de efectos timbrados que resulta vacante < n la Dirección general de Hacienda de esa Isla, por cesantía de I). Vicente Ibañez, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Bey [q. D. g.] ha tenido ábien nombrar á D. César Martínez Cadrana que es cesante de igual categoría.—De Real órden lo digo á V. E. para su couoeimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General c >u fecha 21 de Abril último, y bajo el número 865, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2. ° Tesorero de la Administración Económica de la provincia de Matanzas en esa Isla, que resulta vacante por haber s'do declarado cesante D, Enrique Paez y Romero; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, á D. Miguel Guardado y Lastó.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cnmplimien'o en en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
" Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, can fecha 20 de Abril último, y bajo el número 856, la Real órden siguiente
«Excmo. Sr.—Vista la caria oficial núm. 152 fecha 1. ° de Marzo último, en la que V. E. dá cuenta de haber anticipado la cesan ía á D. Celso García de la Riega, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la Administración Económica de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábien aprobar lo dispuesto por V. E. declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y disponer que ¡os efectos de esta resolución se retrotraigan á la fecha en que dejára de prestar se'v cios el Sr. La Rie ga.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general nteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Abril último, y bajo el núm. 870, ’a Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 27, fecha 8 de Enero próximo pasado, en la que dá cuenta de haber nombrado á D. Juan Suarez Aguilera, para desempeñar interinamente la plaza de Jefe de Negociado de 2.* 1 2 03 clase de la Dirección geueral do Hacienda, que resulta vacante por renuncia de D. Demetrio Pérez de la Riva; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido
á bien aprobar dicho nombram-ento con el ca-1 ]18r¡„a, 15000 de gaUeta, 16600 de arroz, 7400 rácter de inter., o.-De Real orden lo digo á j de garbanzos 18638 de tocino, 563 do sal, 1809
V. E. para su conocimiento y efectos corros pendientes »
Y acordado por S. E. su cumpUmient» en esta fecha, ee publica en la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril último y bajo el núm. 874, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la rar'a oficial de V. E. núm. 175, fecha 7 do Marzo último, en la que dá cuenta de haber nombrado interinamente á D Antonio Perez de la Riva para el destino de Oficia! 1. ° Guarda-almacén de efectos timbrados de la Dirección general de Hacienda; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar este nombramiento con el carácter de interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.»
Y acordado por 6. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director general de Hacienda,
Lope Gisbert.
Sub-Direccion.
El dial.0 de Junio próximo á las diez y media de la. mañana y en el salón de despacho del Excmo. Sr. Director General, darán principio los exámenes délos empleados que constituyen el personal de contabilidad de esta Isla, con sujeción á las prescripciones del Real Decreto de 31 de Agosto del año último.
Lo que se publica p>ara el debido conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1879.—José de Campo.
Real Audiencia do la Habana.
Hay un sello del Gobierno General.—D. Ceferino Gutiérrez, Juez de 1.85 instancia de la Villa de Santa Coloma de Tármes y su partido en la provincia de Gerona.— Por el presente llamo á D. Domingo Sureday Penamon y Juan Sureda y Penamon, cuyo paradero se ignora, no constando sus señas personales, los cuales en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos en el vapor mercante «Alicante» que les condujo desde el puerto de Barcelona á la plaza de Ceuta, desde cuyo punto fueron trasladadusá la Isla de Cuba; á iin (le que dentro del término de ocho dias se presenten en el presidio de Tarragona á extinguir las condenas que les fueron impuestas en méritos de cansa criminal seguida en este Juzgado contra los mismos sobre robo.—Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.) exhorto y requiero á los Sres. Jueces en cuya circunscripción se encuentren los mencionados Domingo ¡Sureda y Penamon y Juan Sureda y Penamon y á las demás Autoridades, Guardia Civil y agentes de policía judicial que supieren el paradero de los mismos, procedan á su prisión y conducción al presidio de Tarragona. -Dado en Santa Coloma de Tármes á 17 de Ma zo de 1879.—Cefeiiuo Gut erre/.—Por mandado de S. S.—Juan Rotllan, Escriba, o.—Hay un sello que dice.—Juzgado de l.p instancia de Sarita ('oloma de Tármes.—Es copia, Cari onell — Es copia.—El Secretario de Gobierno, A.igucl Gardo.
Intendenc a de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Debiendo procedoree en virtu 1 de órden del Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla de 18 del corriente mes, á contratar el servicio de trasportes por mar en boques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, del personal y material d t Guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar á una pública licitación que tendrá lugar á las 12 de la mañana del (lia 5 del mes ent ante Junio, en los estrados de esta Intendencia de Ejército, bajo las condiciones, garantías y precios limites que se consignan en los respectivos pliegos que ju itamente con el modelo de proposición se hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría de la referida Intendencia de Ejército.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser cálidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la carta de pago creditiva del depósito bocho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no so hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecbo.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pl egó de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Valeriano García.—Y? B? El Sub-Iutendente, Pedro M. García.
Comisaria de Guerra da la Habana.
Anuncio.
Debiendo procedorseen virtud de Arden superior á la adquisición de (55110 ‘*’>l 0 euxnos de
de café, 5379 de azúcar y 33000 lit ’os de vino con destino al suministro del Ejército; se hace taber para que los que deseen interesarse en su venta presenten sus proposic ones por escrito, especificando en ellas el precio de cada kilo y litro en los art'culos que se citan, cuyas proposiciones deberán presentarse el 29 del corriente basta la una de la tarde en la oficina del Jefe que suscribe situada en los altos da la Intendencia de Ejército, calle Ancha del Norte núm 91, donde se halla de manifiesto el pl egó de condiciones todos los dias de once á cuatro déla tarde.
Habana 27 de Mayo de 1879.—El Comisario de Guerra, Andrés de. Solaun.
Contaduría General do Hacienda.
Secretaría.
Negocía lo de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á ro-cojer el pliego de reparos deducido en el exá-men de la cuenta del Tesoro del mes de Febre ro de 1868 presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 281.fólio 7.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de Ja Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos, se presentarán eu esta Contaduría general en dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de rentas marítimas dol mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador gen ral, P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
Debiendo procoderse á la subasta dol Boletín oficial do esta Provincia, por no babor tenido efecto por falta de licitadores las anunciadas para los dias 20 de Noviembre, 2 y 14 do Diciembre último, estándose boy verificando esto servicio mediante un contrato especial, ol Excmo. Sr. Gobernador civil so ha servido disponer que dicha subasta tenga nuevamente efecto oon estricta sujeción al siguiento
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ba de verifioarso la subasta para la impresión y pu-blicaoion del Boletín oficial correspondiente á la Provincia do Santa Clara.
So publicó en ia Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
Administración Económica de la Provincia.
Consumo do gauado.
Debiendo prooederso á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa, boj > el tipo queso indica y con sujeción al pliego general do condiciones do primero de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho que se insertad continuación y estará do miuifiesto en la Adiuinis-tiacion Económica de ceta provincia y en la Colecturía do Rintas da Santiago do las Vegas, lo hago ■ aber ñor medio de este anuncio para la dobida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la expregada Administración y en la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual so abre licitación.
Dtistrito municipal. Tipo para la subasta.
Lunes 23 de Junio de 1879.
Santiago de las Vegac.... $7.500-50 oro al año.
Habana Mayo 16 de 1879.—El Jefe Económico,
Pñmo O tega.
Piiego general de condiciones para la subasta del
arbitrio de consumo de ganados de lasjurisdic-
ciones municipales de la Isla.
1.08 * * La subasta se ce'ebrará simultáneamente el mismo dia y hora en la Administración de Rentas do la Habana y en la AJministrao:on ó Colecturía del lamo de la respectiva localidad, ante las Juntas compiles as en la Habana del Administrador y Contador de Rintas de la misma, del letrado consultor y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario y en las Administraciones y Colecturías del ramo fuera de la Habaua, del Administrador ó Colector y del Contador de Rentas, del Promotor fiscal, donde lo hnbiere y del Oficial del Negociado como Secretario.
2. 4 El contrato se hará por dos años que se contarán desdo el dia que obtenga su aprobación el remate prévia ia garantía que determina la condición 13.
3.55	No se admitirá preposición que no se ajusto al modelo que 6e acompaña debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cual se acompañará la carta de pago del depósito qno se expresa en la condición 6?
4.a Para eer rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5.85 Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales, expresando en los sobres cuáleB sean.
6.55	Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago, quo acredite haber depositado ud el Tesoro ol importe de un trimestre del tipo ánuo por el quo el arbitrio se saca á pública subasta.
Este depósito so hará precisamente en metálico, en Bonos del Tesoro déla emisión de veinto millones, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo, ó de plaza al tipo del dia anterior al del depósito sobro la baso de oro.
7.14 Las proposiciones ee liarán en pliego ce-
rrado con arreglo al modelo adjunto expresando en
letra la eautidad que so ofrezca para obtener la ad-
judicación.
8.4 5 6 7 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración de Rentas do la Habana, ó eu las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se eelebron las dobles y simultáneas subastas desde el dia qne so publique el primer amin ció en la Gacela basta la hora en ques.' abra la subasta.
9.	d Llegado el dia y hora designados para la subasta so reunirán en las Dependencias respectivamente correspondientes, las juntas que expresa la condición 1, a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el órden do su entregay se darán á los licitado-res cuantas explicaciones juzguen necesarias Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y so declarará abierta la subasta á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones después de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio de c uco minutos.
10.	La junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando oomo tal la que ofrezca maj'or cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta dol remate firmándola los individuos de la Junta, yel autor tle la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal hasta quo obtenga la aprobación do la Dirección General de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio do sus funciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección General de Hacienda;
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar desde el en que tome posesión dol remate por vía de fianza, el trimestre previamente depositado con la diferencia que resulto entre el tipo de la subasta y el precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en ol Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, ee tendrá por aculado el remate con pérdida do la oanridad depositada y do lo rocaiulado | or cuonta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil do cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada semana ol importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remato,
16.	Los rematadores subrogados por medio dol remate en el lugar y grado do la Hacienda adquieren el derecho de cobrar eu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico porcada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para ol abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	So exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las resos mayores y menores quo se maten con liconoia dol Gobierno en las casas particulares, en las fincas do campo, empresas y establecimientos con tal que sea sólo para ol consumo de sus moradores,
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En ol caso probado do que so destine al expon-dio público algunas do las resescomprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante, de la empropa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera voz y sesenta por la sogundn, cayendo la oavno en pena do comiso, cuyo impoite en venta ingresará en arcas del Tesoio.
18.	Las carnes que so beneficien en una juris-dicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto do la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bion entendido quo esta prohibición no quita á los particulares el derecho de provoerso para su consumo en el punto quo mas les acomode aun cuando eoa de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Haeionda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gube'nativa las cuestiones quo con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-admi-nistrativa ante el Exorno. Consejo de Administración
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso quo se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17-
22 El rematador se comprometo á participar verbalmente y por escrito á la Dirección general de Hacienda y á la Administración de Rentas á que corresponda lajurisdiccion municipal, cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación de este con tres meses de anticipación, bajo pena de la multa de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso;
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego por un plazo que no excederá do tres mese«.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejar á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la do amparar á los contribuyentes evitando abusos, iu-jasticias y ve'ánienes por parte de los rematadores,
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás hasta que so dé posesión del servicio al rem .tante, serán de cuenta de éste y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en la Dirección General de Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 19 de Marzo de 1878.—José Cánovas Castillo.
del
Modelo de proposiciones.
D............vecino de...... calle....núm......
...enterado del anuncio y condiciones que se han
publicado on la Gaceta de fecha ........para subas-
tar por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de....
ofrece por dicho servicio la eautidad de.....p;s( s
en orocada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firms.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contieno proposioiones para el impuesto de consumo de ganado de.......(el punto que sea.)