zada y León, que era hatural de la provincia de Galicia, Ignorándose el pueblo y nombre de sus padres y que falleció « n esta ciudad sin disposición testamentarla para que dentro de treinta días comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del menor D. Adolfo Salvador González en la cual cursan autos sobre su abintestato ft deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten, con advertencia do no haber presentados al primer llamamiento.—SI lo hacen se les oiríl y administrad justicia y de lo contrario proseguirá, el .nució la marcha correspondiente.—Santa Clnra 7 do Mayo de J879.—Joaquín (Jeferino Fernandez.—Por mandado de S. Brfli., Jesús Seiba.—Antonio G. Parets.	ofi
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al morenoJuan Jomó; cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pílblica de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Juana, cierto y ttoguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. —Alejandra Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz. i para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines v Mavo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Juan Baúlista Diaz.	E O 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Rodríguez, mayor de edad, solté, re, del comercio y natural de Asturias, para que en el término de nueve (lias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oaiiBa que se le sigue por hurto de maderas en la hacienda Cayo Grande; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do la loy y por bastante los estrados del juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo quince de mil oohocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz. Y para que diclia inserción tengií efecto, libro la presente Güines y Mayo quinoede mil ochocientos setenta y nueve. L. Juan Bautista Diaz.	E O 27
Por este mi tercer edicto, cito,' llamo y emplazo á D. Josá 'l’eodoro Hardifia, natural y vecino de Madruga, de 27 afios y labrador, para que en el término de 9 dias comparezca en este juzgado á prestar un acto de justicia,'y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz . iucurso en las penas de la leyy y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran,—Güines y Mayo 15 de 1879.—Alejandro Lau; reí. Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Mayo 15 de 1879.—L. Juan Bautista Díaz.
J	E O 27
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera Instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera caria do edicto y pregón, cito llamo y emplazo ftl moreno Rafael Fellove do las generales que se tgnorau, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta e,n la causa por lesiones al de su clase Martin Brueelas, cierto de que si así lo hiciere so lo administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Mayo 20 de 1879.-José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado.—Auto nio de Porto.—Y para su publicación por tres núm»ros de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San An tonio Mayo 20 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 28
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valiente, natural de esta, casado, labrador y de cuarenta afios de edad, para que dentro de nueve illas se presente en la Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incur so cu las penas de la Leyy por bastante los estrados del juzgado.—flan Antonio Mayo 20 de 1879. — Rodríguez Pérez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente —San Antonio Mayo20 de 1879, Antonio de Porto.	E O 27
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y rm plazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sullaon la causa que se le sigue por iiurtode caballos del pardo Ildefonso Montenegro y de D. Pedro Diaz, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y ile lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado paia que con ellos se en tiendan las notificaciones y demás trámites del juicio."— Bejucal Mayo 18 de 1879.—L io.‘Emilio Querol.—Por mandato deS. Srla., Gaspar Barona.	E O 28
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y em plazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, cujas generales Be ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcelde esta ciudad, á descargar ae de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro José seguro de que si así lo hiciere se le administrará ¡ustioia y de lo contrario cele declarará re belde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 16 4 de 1879.— L. H milio Querol.—Por mandado de S. 3., Gaspar Baro-ua.	E O 27
1). Valeriana Mároos Gómez, Juez de Primera instancia de esta eiudad y bu partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y em-
Íilazo á D. Antonio Letnus Sobrado procesado en esto luigado en unión de otros por lesiones menos graves, a fin de que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del que refrenda á notificarse con citación y emplazamiento para ante la Exorna. Audiencia Pretorial la sentencia recaída en esta causa, apercibido en contra-. rio á declararlo rebelde entendiéndose dicha notificación y demás notos que ocurran en ella en los estrados de este Juzgado.—Sanctl-Spíritus Mayo 14 de 1879.—Márcos. —Por mandado de S. Sría., Juan Carbonell.
E 25
D. Podro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, 11 >mo y emplazo á D. Atilano Riveron, natural de Puerto-Príncipe; vecino del Vedado, soltero, labrador y de 19 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un caballo á D. Ventura Muudet, cierto de que si lo hiciere so le administrará justicia y de no lo decía raré rebelde contumaz Incurra en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Mayo 23 de 1879. Pedro M. Sepúlveda. Porsu mandado, Alejandro Nudez.	E O 2S
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Higinio Diaz, natural de Sun Antonio, soltero, matarife y de treinta y seis afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por atontado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y ile no lo" declarará rebelde, contumaz, inenrso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo velnt le mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepú da.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 27
Por este ini tercer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Juan Oalzadillay Rodríguez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 17 afios, hijo de Antonio para que be presenteeu la Real cárcel á descargarse ■ ia culpa que le resulta en causa que le sigo por Iesi./.i á D. Manuel Soto, cierto y seguro de que si lohiclere ¡e adminis-t aré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incluso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado—Habana diez y siete de Mayo de mil ocho-ceintos setenta y nueve,—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. S. qo, Mateo G. Alvarez.
E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Orbe y Moreno, hijo de D. Francisco y de D7 filar, natural de la Habana, soltero, de veinte afios de edad, carretonero, y vecino de la calzada del Monte número 344J, paraquedentro de nueve diasjse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por rapto déla jéveu D? Paula Ramos, seguro de que oe le oirá y administrará justicia y de lo contrario s • le declarará rebebie y continua», parándole el peijuicio consiguiente v haciéndosele las notideaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Habana Mayo 19 de 1879. Pedro M. de Sepúlveda. Por su mandado, Ledo. J. Ramón Portorarrero.	e O 27
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa v su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cárloj Rtiiz, natural y vecino’ de Santa Mana del Rosario, solterotabaquero, de 32 afios, estatura regular, envuelto encarnes; puraque en el término dé 9 dias contados desde la fecha se presen te preso en la cárcel do esta villa á descargarso de laculpa oue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D.‘ Márcos Rodríguez; seguro deque si asi lo hiciere se leoirá y administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás tramites del juicio.—Guanabacoa Mayo 20 de 1879.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de S.'S. Francis o W. Armengol.—Y para su pul 1¡-cacion por la Gaceta oficial expido la presente.—Francisco W, rruengol.	E O 28
Por esta mi tercera carta d» edicto y prepon" cito Tamo y emplazo á D. Celedonio Valdés, hijo de la’Real C isa Cuna, de diez y nueve años de edad, de oficio taba-quero,y soltero, para que en el término de Odias contados desde la fecha, se presente en la cárcelde psta villa á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa de unas pie zas de ropa á D. Rafael García, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebel-
de y contumaz é incurao en las penaB de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites del proceso. Guanabacoa Mayo v cinte de mil’bchocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. S., Francisco W. Armengol.
E O 27
■ Por este mi primer edicto, dio, llamo y emplazo á I).- José Gastafleda natural y vecino de esta, solí ro, cigarrero, de treinta y dos á treintay cuatro afios deedad, estatura regular, delgado, color triguefio, pelo, cejas, barba y bigote rubio y á Dofia Merced Díaz, natural de la Habana, vecina de"¡esta, soltera y de veinte y ocho á treinta años de edad para quo dentro de nueve ilias se presenten presos en la Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la causa formada al primero por rapto de la segunda, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces é incurras en las penas déla Ley.—Giiunabacoa y Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—José María La-rrazabal.—Por mandado de 8. Sría., Luis .T. Marín.— Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 19 de 1879.—Luis J. Marín.
por esto mi primer edicto rito, llamo y emplazo íi O. Reinaldo (a) Ché, natural do Regla, soltero y vendedor de pescado, para que dentro de nueve illas se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. José Valdés por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciese se leoirá y administraiá justicia. y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-nns de la ley.—Guanabacoa Mayo 19 de 18'9.—José María Tjarr;*abal.—Por mandado de 8. 8rfa-, Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabacoa 19 de Mayo de 1879.—Luis J. Marín. E O 20 D. Emilio Miranda Godoy. Juez de primera instancia del distrito del Campillo de esta capital.
En virtud del presente se ci’a, llama y emplaza por término de veinte ilias, contados desde su inserción eu la Gaceta de Gobierno de Madrid, al reo prófugo D. José Amador Tocino, Alférez de Milicias de la Isla de Cuba, para que se presente en la Cárcel de Audiencia á defenderse de los cargos que le resaltan en la causa que se le sigue sobre estafas; y de no verificarlo le seguirá la causa en su rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar, y ruego y encargo á las Autoridades y demás dependientes de la Policía judicial que en caso de conseguir la prisión sea conducido por tránsitos á disposición de este Juzgado. Dado en Granada á 15 de Abril de 1879.—Emilio Miranda Godoy.—Por mandado do 8. Sría., Francisco de Paula Montero.	E 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisplccion.
Por el presenté edicto se hace saber á todoslos aeree' dores de D. Antonio Gumersindo y D. Teodosio Diaz, haberse presentado estos enjconcurso voluntario solicitando esperas de sus acreedores en el ctiaWte dispuesto en auto de 17 del corriente, se convoque á aquellos parala junta que se lia de celebrar á las doce de la mañana del dia 14 de Junio próximo venidero en este juzgado, sito en la calle do Gelabert número 12, advirtiendo qué deberán asistir á dicho acto con el título justificativo de sus respectivos créditos pues de lo contrario no serán admitidos en él.—Que asi lo he dispuesto en los autos de dicho concurso á instancia do los deudores. Y para su In serrimi en la Gaceta oficial déla Habana libro el presente en Matanzas á 20 de Mayo de 1879. Beverino Prieto. L. Juan A. Betancourt.	E 25
Don Lúeas Garoia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca 6 todos los acreedores déla Sociedad de Gutiérrez y Casal á la junta general que para convenio ó en su defecto para nombramiento de Síndico, se celebrará bajo la presidencia del Comisario de la quiebra el dia cuatro de Junio próximo entrante á las once y media de su mañana en los altos de la casa número ciento diez de la cal'edol Sol. - Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de 11 quiebra de los Sres. Gutiérrez y Casal —Habana y May ) 19 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. Sría., Arr,uro Galletti.	F 24
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi teicer ediato, cito llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Fariñas, hijo da D. Pedro y D? Mar cela, natural de Cifuentes, del campo, y de 25 años para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación1 cierto de que si lo hiciere se le administraré justicia y de no lo declararé rebelde contumaz inctirso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.,—Habana Mayo diez y siete do mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.--Por mandado, deS. S. Mateo G. Alvarez.
E O 26
Por este mi segundo edicto, c:to, llamo y emplazo á l). Emilio Rodríguez Blauco, hijo de Juan y do Cefo lina, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de diez y nueve afios, para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto á D. Socundino Ruiz, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado. Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro-M. Sepúlveda.—Por mandado, do S, 8. Mateo G. Alvarez.	E O 25
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al parafo Martin de Cái(lenas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descarnarse de la culpa que le resultaenlacausa por hurto al moreno José Lúeas Sánchez, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incorso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Mayo 20 de 1879.—Pedro M. de Sepúlveda. Porsu mandado, Alejandro Nnñez..	E O 25
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Noguera Pereira natural de Orense de 32 afios casado, jornalero y vecino de esta 'eludati, para que denttode nueve dias contados desdeesla fecbá, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones grá ves, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo cons trario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en la-penas de la ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás ’trámites.— Habana Mayo 15 de 1870.—Ruiz Conejo.—Por su mandado Juan Hipólito Vergel	E O 27
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Baldomero Roque y Flores, natural do Güines, vecino de esta, soltero, escribiente, de veinte y ocho afios é hijo de D. Ciriaco y D2 Lugarda; D. Antonio Alvarez Martínez natural de Asturias, vecino de esta, escribiente y de treinta y cuatro afios de edad y D. José Saiz de la Peña, natural de Cienfuegos, vecino de esta, soltero, escribiente y de veinte y nueve años dt edad, para que dentro de9 dias contados desde la fechase presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpa que les resultaen la causaquese les sigue por estafa y defraudación al EstadÓ; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la.ley dándose por bástante los estrados del tri-tribunal/para las notificaciones y demás trámites —Habana diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Verge'.	E O 27
Don Lúeas García Ruiz, Jitezede primera instancia de distrito de Guadalupe. >
Por este mi segundo edicto cito, llamo y omplszo al pardo Cecilio Martínez para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel-de esta capital á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Hilario Diaz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bas-tante lo« Estrados del Juzgado para los trámites que ocu rra.— Habana Mayo 19 de 1879.—García Ruiz.—Porsu mandado, Manuel Barreto.	E O 27
doce de esta ciudad, tasada eu cuatro mil cuatrocientos setenta y nueve pesos-cuarenta y siete centavos en oro. Loque se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial de esta Capital para la asistencia de do lidiadores; pudiertdo pasar á la escríbanla de mi cargo á Instruirse del juicio y la tasación quese le pondríde manifiesto.— Habana y Mayo 10 de 1879. Pedro Rodríguez Perez.
*	R 25
D, Eduardo García Agüero Juez ile primera instancia
del Distrito de ia Catedral.
Por el presentóse enuncia ni público el remate que ha de verificarse en el Juzgadositoen la calzada de Galiana, número 102, el día 26 del corriente, á lasdoee de un ingenio de fabricar azúcar, titulado ((Clavellinas», ttfoicadqen el partido de Amaro, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de treinta caballerías de tierra, cm sus fábricas, máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás anexidades, tasado en’173.916 pesos 75 centavos, oro.—Q ue así lo tongo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas contra lasocie-dad de N- Troneoso y Compañía en cobro de pesos.— Habana Mayo 5 de 1879.—Ij. García Agüero.—Porman-dado de 8. Sría., Francisco de Castro. R 22
«ONVOCATORIAS.
tua<*o on la calle de O'Roilly n<? 85, á las doce del día 27 del corriente, tasado en $ 8,944-75 cents, en oro; no admitiendo otra pioposición, quo no cubra los dos tercios do la tasación, dobiendo tenor lugar dicho aoto en el establecimiento ya indicado.
PARTE ECONOMICA.
H.EÏVI ATES.
En los autos de la demanda ordinaria establecida por D. Antonio García León contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos, el Si. Juez de primera instancia de esta villa se ha servidó sefinlar el dia 29 del corriente á las doce de la mañana, en las puertas del juzgado calle de Versalles número 27, para el remate de los esclavos Paulino y Silverlo criollos que están tasados á cuatrocientos cincuenta pesos oro cada uno.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabacoa y Mayo 17 de de 1879.—Luis .1. Marín.	R O 29
Don Francisco Noval y Marlí, Caballero de la Real y
Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de
primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al público, estar señalado el día, diez de Junio próximo entrante á las doce de su mañana, para que tenga efecto en este Juzgado el remate de las especies quedadas como' bienes al fallecimiento intestado de D. Santos Goüdin, consistentes en una barra de catre de pino, una caja baúl, una mesita de pino, otra de tijera, una cacerola,’ un cesto de mimbre, tres bastones, una tinajita, varias piezas de ropas de vestiry de cama y otros objetos de poco, valor, entre ellos dos sombreros y unas tijeras, y un reloj de metal de bolsillo, avaluado todo en lá suma de veinte y dos pesos eincuenta centavos, en Billetes del Banco Español de la Habana; á fin de que los que quieran hacer proposición, ocurran el dia designado á las puertas de este citado Juzga lo, donde tendrá efecto la diligencia, pudiendo instruirse de mas pormenores en la Escriban fa del actuario, donde están de manifiesto las tasa ciones.—Que así lo tengo mandado en los referidos autos.—Guar.ajay y Mayo 17 de 1879. -Francisco Noval y Marti.—De órden de S. Sría., Manuel de J. a rocha.
R 24
A consecuencia del juicio intestado de D2 Maria Lo-rcto Valdés que cursa en el juzgtído de primera instancia del dis-trito de Jesus^Maria por antemí ba dispuesto dicho Sr. Juez, en providencia de catorce del actual señalar el dia 26 de Junio próximo venidero á las ocho déla mañana en las puertas del juzgado, calle délas Virtudes número diez, para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de las Damas número
lia dispuesto el Rr Juez do primera instancia de esta ciudad por ante mí se cite por este medio para que en el término de quinto dia se presente á evacuar un acto de.justicia en causa contra el negro Rafael Rodríguez por homicidio dol asiático Andrés del ingenio Amelia, al asiático Juan cuyas geierales se ignoran y que en el mes de Febrero último se encontraba trabajando de cocinero on el partido do B itnbiiió con D. Narciso Lrrrategui.— Bejucal 16 do Mayo de 1879.—Angel Carballo.
E O 28
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto sr convoque par la Gaceta oficial á los parientes de D. Antouio Aniero Peñas, peón de carretas del Arsenal de esta Haza, y cuyo Individuo se halló ahorcado eu las faldos del Oastil o del Príncipe para queso pre sentón eh el juzgado á declarar.—Habana 17 de Mayo de 1876.—Maleo G. Abarez.	ü O 2¡¡
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ha dispuesto que por tres números eoisecutivos de la Gaceta oficial se ((invoque á las personasque se consideren con der. cito á un caballo bayo, quo fuá encontrado oí quince del actual en el partido del Mariel, para que dentro de veinte dias comparezcan en el itzgadoá deducirlo eu forma, apercibidos si no lo verifican de que se declarará mostrenco. Y para que tengi efecto dicha publicación libro la preseute, en-Huamj&y y Mayo 17 de 1879.—Manuel de J. A rocha.	C O 28
El Sr. D. José Gircíade Lara, Juez, de primera instancia de este Partidojudicial, se lia servido disponer en la causa criminal seguldapor antejmí por haberse encontrado en el potrero titulado de Pico, alrededores de esta ciudad el dia once del aclual ei cadáver de uu hombre que no ha podido ser identificado por hallarse en estado de descomposición; que por ti es números déla Gaceta oficial de la Habana se convoque á (olas las personas que sepan y puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan ante < stej uzgado á declararlo.—Remedios Mayo 12 de 3879.—José Jiménez.
D O 21
El Sr. Juez de primera instancia del detrito de Mon-serrate de esta ciudad ha dispuesto por alte mí que ñor tres números de la Gaceta oficial se conviqueá D. Enrique Fraud, que se dice residió en la calzada del Cerro númeto 653, para que dentro de tercero dis, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de j tiricia en causa criminal.—Habaua 19 de Mayo de 1Í79.—Miguel Valero.	o o 29
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Mon-serrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres de los vecinos mas inmediatos á la casa númeo 22 de la ca-1 le ile Antón Recio don e habitaba el moreno José de la Rosa; para que en el término de tercero dia;omparezcrn en el juzgado á declarar si les consta que ¡quel poseía ó no bienes.—Habana Mayo 20 de 1879.-*-Mguel Valera.
a O 28
El Sr. Juez de primera Instancia del dist ito del Mon-serrate, de esta ciudad ha dispuesto po’ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cravoque á D. Federico Espórito Perez, cuyo domicilio ; generales se ignoran, para que dentro do tercero dia c’tmparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Mavo 20 de 1879.—Miguel Vilera.
C O 28
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del disi rito de Moñserrate, le esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por la Gacetaoficial secon-voqueá D2 Francisco Porree Rivera, natunl de Huelva, soltero, de 29 af os y.vecino que ha sido de la calle de Néptuno número ocho, para que coijipare:caeit este juzgado á la práctica de un acto de .justicia.-Habana Mayo 23 de 1879.—Por D. Fernando Novell, M.gnel Valera.
C O 28
En la causa criminal que instruyo por desaparición de D. Angel García y Sánchez, natural de Robledo, vecino del Término Municipal de Camnjuaní, soltero, del comercio y de treinta y un afios de eilal, ha dispuesto, por auto mí, el Rr. Juez de Primera instancia de este partido judicial, que en tres números ib la Gaceta oficial se convoque á las personasque puedtn dar razón del paradero de dicho García Sánchez, paraque comparezcan á declarar lo que sepan sobre el par icular.—Remedios, Mayo 12 de 1879.—José Jiménez.	O 26
El Rr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, ¿uez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ia dispuesto se cite á D. Juan Arliles de la Trinidad y í tres personas que conozcan y expliquen los bienes queeste posea, para que dentro de tercero día después del iltimo anuncio comparezcan en este Juzgado, callede Sin Ignacio número cincuenta á evacuar un acto de juiticia en causa criminal.— Habana Mayo 13 de 1879.—Mateo G. Alva-rez.	o 26
En los autos del concurso necesario ic D. Juan Veguer he dispuesto que por el presente se tile á todos los acreedores para la Junta general que teñirá efecto el dia veinte de Junio próximo á las doce en h calle de San Ignacio número setenta para proceder al rombramiento de Síndicos; en concepto que solo podrán concurrir á la junta los acreedores que hayan presentad) los títulos ae sus créditos ó que lo presenten en el acó.—Y para su publicación en tres números consecti ti vis de la Gaceta oficial se libra el presente —Habana Maro 19 de 1879 — García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gallettl.
C 26
F.l Sr. D. José Gregorio Ledon, Jiez de primera
instancia de este partido judicial,_por nite mí h i dispuesto en causa contra el pardo Francisco Bolufé por homicidio robo y lesiones que en virtudds ignorarse el actual paradero de D. Indalecio Diaz, Administrador que tué del ingenio Echevarría, se le eonvoqtte por tres números consecutivos déla Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á euacuar mi acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Ja-ruco á 12 de Mayo de 1879.—Rafael A<m¡ar
*	.	, ,	C O 27
A consecuencia de losantes ejecutivos seguidos por la sociedad de Bastían Hcffman y Compañía contra la de Dehogues y Compañía sobre pesos, se ha sefialado’el dia 17 del próximo mes de Junio á las dooe de su mañana, y en las puertas del juzgado, sito en la calle do-’anta Clara númera 21 para el remate de un almacén de depósito nombrado San Felipe, situado en la calzada de Cristina, dando frenteal paradero del ferró-earril de del Oeste avaluado en lasumade cuarenta y siete mil quinientos treinta y cuatro pesos einouentay nuevecen-tavos en oro. Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lu»ar designados. Habana Mayo 19 de 1819. Ruiz Conejo. Por mandado do S. S. Joaquín Lañéis.
C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MAYO DE 1879.
Casas de Soeorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de!primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cabe de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno fie la Real Casa de Beneficencia
V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. Di Francisca Martin«z de Tres Palacios Sra. Di Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde dé San Estéban de Cañongo.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por dispo ic:on del Sr. Jefe Económico de la pro vincia y á consecuencia del expedient) de apremio seguido en cobro del 30 por ciento á los Sres. Pineda y C2, por la bodega ■ titulada «El Brazo Fuerte», situada Aguiar 86, se rematará el mártes 27 del corriente á las doce en esta venduta donde se halla depositado un gran lote de vinos, licores, frutas y conservóos alimenticias-todos finos y en buen estado, una gran mesa de corre-dea, una nevera y una carpeta; o'etasado todo en S5o9 oro.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
im ELIGIO DE LA PUENTE Y <F
Calle de ^Dragones núm. 72.
Por disjoosicion’dol Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, se hade rematar por medio de esta venduta, las existencias que constituyen, el establecimiento titulado «Mi Esperanza» si-
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento tlel Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de docurr entos do giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospita
les militares.
Cuadro orgéuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde I1? de Enero dol presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe riores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para La introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para I09 fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al serví ció doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli
grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem p^ra las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Tsla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
■ Estudios académico, por D. Antonio Cánovas ilel Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por Estéban Pichardo.
Vida política del MarquésAe Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para ¡a liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folleto.
D
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
REGLAÌHE1VTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL.
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So halla do venta on el Despacho de esta Imprenta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion do padrones do la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de vonta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General doHaoionda, con las adiciones que lo han altorado y modificado desde aquella fecha. Se halla do vonta en el Despacho do esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla do vonta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes oon el Decreto del Gobierno General do 31 de Euoro publionda en la Oaceta de 19 do Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de pi'opiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
DR. JOSE P. VEITIA,
QXHROPEDISTA.
1-8- g-	Luz 70.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño qué fue de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Autou-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
i
dos módicos quo quioran,pasar á Canarias de dotación on las baroas «Verdad» y «Fuma)): informarán en la oalle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL CRÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Composteia.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio tie Santo Suarez, calle de Salda Emilia, entrando por i a calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIBBADBS V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secrotaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente deff ta Compañía y á solicitud de la Com’sion nombrad en la junta general extraordinaria de accionistas ce lebrada el 19 do Abril último, se trasfiore ¡(ara el del próximo venidero Junioá las dooedel dia, la cor vocada para el 19 del corriente oon el objeto de qu la referida Comisión dé cuenta de su encargo refí rente á la traosacoion entre los sucesores dol Excnv Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ra males de Güines á Matanzas y de Sabana de Roble á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro Gonzale Llórente, Soc rete rio.
PARTE MERCANTIL.
F7BRÏO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
' Dia 23.
De N. York en 5 dias.vapor amer. Niágara, cap. Curt tons. 2265, con efectos á Mac Kellaf; pasajeros 12.
Dia 24.
-—Trujillo en 3 dias vapor amer. San Salvador, ca Pahnke, tons. 971, con ganado á Mac Keilar.
SALIDAS.
Para N. York vaporing. Northumbria, cap. Ohlenrot: ---Falmouth barca esp. Maria M., cap. Sagasta.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran función extraordinaria para el doming 25 de Mayo de 1879.
1?—Sinfonía.
2?—El drama de gran espectáculo en 6 actos, trac cido por D. C. G. Doncen y D. L. Valladares, titula)
PEDRO EL NEGRO.
O LOS BANDIDOS DE LA LORENA.
Empezará á las ocho.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Función todas íns noches y dos los dias festivos n magníficos trabajos por los espososUeraldine y Lpo|e do, los hermanos Lee, los variados ejercicios de los í rros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M