PRK ANAL.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
-
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Miércoles 8 «le Knero de 1879.
f Aparejador, 1.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.—Guardas pa- I	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
seos ................................... 15 ¡ Yuntas para carretas, zorras y cilindros....
| Asiütieo.j y morenos, según parte de la Inspección Económica. 300 1 Carretones que pueden trabajar...
----— j En Marianao hay 4 carretones.
\ Tota! de braceros útiles ..................316 I En e! Semillero liay 2 yuntas para la labranza.
I Id. id. de inútiles por varios conceptos.;. 44 | Piedra existente en el depósito el dia 7, 716 metros cúbicos.
Total......... 300 I
l	----I
DISTRIBUCION.
1G
61
DESTINOS.
En el tren de acarreo.
iliiäiiii. i Ctrpsrot ¡ fierre:«!.
» Los talleresy servicios del depósito.
á f
2 i
S.-Î M I s i n i
» J. delMte. y Cerro (reparación]..
» Marianao (reparación y limpieza) ..............................
» La Máquina Trituradora..........
Atiíri«!
J Homw.
p » Paseo de Tacón y Semillero, En los demás parques y pateos........
... Oficios, J. María (adoquinado)...
Dragonee, San Nicolás (cloaca)....
Mouserrate, Empedrado (bacheo).. Conservación de cajas do incendio.. Callo ce los Desamparados (bacheo).
Servicios de agua (adoquinado).....
Reina, Escobar (callo)............
Prado (arreglo)......J..........»••••
Extracción de arena...............,
Vives, Cálmen (cloaca) ........-...
Cárlos III [llaves y fuentes...
Calzada de la Reina (cilindro)....
S. Nicolás, Corral* s (cilindro)..
Castillo, Vigía (bacheo)..........
del Frailo á Campo do Marte........
Cárcel (desagüe cloaca) ...........
Corrales, Egido á Prado...........
Manrique, Animas (bacheo),.........]
Salud Gervasio, (acopio).........
05
42
4
18
20
31
ConCna-
dos.
CARRETAS.
Iitm.
i 1 basura. ' 11 lefia.
Tard#. j forras ¡Cilijdroi.
CARRETONES.
Hadan.
Tardo.
OBSERTAHOSES..
I (2 Apdor.
•I -M
(.2 cernidas.
lefia.
to .
f 2 Apdor.
5 i
(3 nego.
1 leña.
j Limpieza de cajas y si-j funes df. incendios.
CAJAS.
Monserrate, Empedrado. 2 lioate.' 2 Monte. j 2 servicios. ¡Idem, Obispo.
¡Lamparilla. Villegas. ¡Muralla, Bernazu.
.....j 4 permanentes 4 permanentes Eirido, Arsenal.
|.....! 1 seryieios. ¡ 1 servicios. ¡Aguila, Espeíaüzt.
Idem, Glo¡ ia.

14
8
3
13
6
to'
j-1 arena. (.2 cascajo.
Sifones.
1 arena.
I
Egido, Arsenal.
Arsenal, Zulueta.
.. Pta. Cerrada, Suarez.
...1....|......|	2 rajones....¡	2	rajones.	iRevillggdo, Alcantarilla.
...1....!......|..............!..........'....¡Aguila, Misión.
... ...!.......1.............. .............. Mercado de Colon.
2 arena.
38 .
.............1 taps.i________
2 arena. 2 pipa.
.... Las carretas dan, por
....... término medio 3 viajes al
....... dja y los carretones 6.
2 tierra.
2 tierra.
ACHI UCTO DE I REMADO Vil Ï ZWi REAL.
En Ja Zanja Real y filtros de Fdo. VIL.
Los filtros del Principe..............
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadme«.)....
Suma total.
t> i
¡ En Cárdenas auxilíalos .....................¡trabajos de desagüe una
1	............1.................¡ 1 i ........................................cuadrilla de 103 asiáticos y
2	rajones. ¡ 2	i .	......¡ 4 rajones. '| 4 rajones. ¡morenos.
I	1 Dure
.....‘|............ les.!.......«..................j...........
....... 1 tierra.	i..........
.......,32 tierra.	¡36	tierra.
......... 2 rajones.
.......¡ 2 rajones.
10 !. 5 j.
15 j.
316 !
38 4
i 4
2 rajones.
2 rajones.
10	64
!C4
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo.........................................
» loa Talleres y servicios del Depósito......................
» las cuadrillas permanentes.................................
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de eailea, extracción de arena, limpieza y riego
(lépaseos, etc...............1...........................
* los Acueductos..............................................
Inútiles por varios conceptos.................................
Total general..............
	05
	42
e 0	51 n->
	36
	44
■	SCO ;
SCO y 33 confinados.
Hablilla Enero 7 de 1879.—En Ajíqujtjscto, Antonio Gonzalez Herrera.
Junta Protectora de Libertos de ra Habana.
El limo. Sr~. Alcalde Co'regidor Presidente, eo ha servido disponer quo so convoque por trointa números consecutivos del periódico oficial, al Exrmo, Sr. D. Rafael Mas, sus representantes ó heredero“. ¡ ai a quo dentro do dicho término comparezcan en ia Societaria do esta Junta, á hacer uso de su doro* cho en la demanda uc libertad quo ha interpuesto el moreno A >ton¡o Borjes, conforme al artículo 4* de la Ley de 4 de Julio de 1870; apercibidos de quo si no comparecen, la Junta resolverá sin oírles trascurso el plazo.
Y do orden do S. S. lima, y para su publicación libro la preeonte.
Habana D.ciembre 16 do 1878.— Torrijos.
lo, llamo y emplazo por primer odicto al paisano D. Euscbio Ardisoni, vecino de cata ciudad, á esta Fiscalía, donde deberá presentarse en el termino do treinta dias á contar desde la fecha do la publicación del presente edicto, para prestar una declaración, y, de no presentarse en el término señalado so le seguirán los perjuicios necesarios.
Cabaña 31 do Diciembre do 1878.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio Va re'a.
Peal Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría general.
El Viernes 10 del comento mes, á las 7 do la noche, celebrará junt e ordinaria esta Corporación en el ¡ocal de costumbre, Dragonea 62.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Director so anuncia para conocimiento do los Sros. Socios y la debida asistencia.
Habana 7 do Enero de 1879.— El Secretario ge-norul, Francisco Morales Lopez.
vrilunal de Exámenes de Albéitares y Herradores de. la Isla de Cuba.
Esto Tribunal se reunirá el dia 10 del ac-ual á las 8 de su mañana en la Escuela 1 roíe-ional do esta Ciudad, situada en la calle de i guiar, fren 1c al llauco de la Habana, para que miga efecto ti examen que han solicitado los ires. D. Pedio Gómez Jiménez y D. Mateo Gres-o Pérez.	•
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial para onocimiento de los interesados.
Habana 7 de Enero de 1879.—El Presrdcr.-e del Tribunal, Gervasio Bajos.
'Ì EEC ERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
)on Manuel "Domingo ó ibarra, Coumuduulo graduado, Capiluu do Infantería y Fiscal en esta Comisión.
Debiendo prestar su declaración on una sumara „o on esta fiscalía instruyo, José Da'nino Gunza-’z que fuó de la Sección de Voluntarios del Calvu-io\m 1874 y licenciado después del primor Batallón .3 Voluntarios Movilizados do la Habana.—Por os-e mi torcer odlc'O, cito, llamo y emplazo ai suso i -bo, para que en el término de diez lias á contar losch la Leba, si presenta on esta Fiscalía sita en 1 convento de San Agustín, calle do 'Cuba otquina Amargura, á dar sus descargos, adviniendo que le no hacerlo así se le irrogarán los perjuicios cou-
iguiontc.-.
Habana 3 de Enero do 1879.—El Comandante íapitan Fiscal, Manuel Domingo.
). Antonio Varóla y ¡Montes, Coronel graduado Cu-* mandante del Batallón Cazaderos do Reus número quincoy Fiscal nombrado por el Ex.nio. Sr. Capitán general.
Usando de las facultades que me concoden las ¡leales' Ordenanzas del Ejército, por el presente, ci-
D. Francisca Sanlana y Santana, Alférez do !a Guardia Civil di la Comandancia de la Habana fiscal
de la misma.
Habiéndose ausentado do la cárcel de Güines el p isano D. José Manuel Ramos López, natural do los Pa acios avecindado cu Casiguas jurisdicción de Jarueo, soltero, do veinte y cuatro años do edad, ofi-j ció ácl campo. Y do lado Guanabacoa el do igual clase D. Manuel Sánchez Espósito, natural do M on-forta, provincia do Lugo, do estado s Itero, dedicado al comercio, residenlo en la ciudad de la Habana, calzada del Monto número doscientos cuarenta á i quienes estoy sumariando por sospechas h"'yan hecho ¡ armas eonlia la fueiza dtd Cuerpo en el pob'ado de] ¡Nazareno. Y usando do las facultades quocon-i ceden las reales ordenanzas en estt s casos á ios oficíales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los expresados paisanos blancos, señalándoles se presenten á mi disposición do reja adentro do la Cárcel pública do la capital do ia Habana en el término de vointo dias contados dosde la focha á dar los descargos que les resultan en la sumaria quo do orden superior rae hallo instruyendo, seguro do que si ú sí lo hicieran se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario, serán condonados on rebeldía y les pasarán los poijuicios consiguientes que inarca la ley. Y para que pueda llegar á conocimiento de los interesados publiques« ó insértese el presente edicto por tros dias consecutivos en la Gacela oficia', Diario de la Marina y Boletín oficial do la Guardia civil.
B juca! 31 do Diciembre do 1878.—Francisco S antana.
Don Francisco Güel! y Voltó, Comandante Sargento Mayor de esta pieza.
Anuncio.
Ignorándose ol paradero de D. Juan de la Fuente, conductor quo ora el 4 do Setiembre último dol cocho núm. 20, y teniendo que ratificarse en ¡a declaración quo tiene dada en la causa que instruyo contra ol Alférez D. Alfredo Alvarez y Go y«, se anuncia por si llega á noticia del ciíiy'o Fuentes, so presente en esta Fiscalía, callo de ¡Silvia núm. 39, (Versalles) ó ti rabo alguna persona su paradero, se sirva manifestármelo.
Matanzas 22 do Diciembre do 1878.—El Comandante Fksca', Francisco Giiell.—Por su mandato, el Teniente Secretario, Rafael Vences.
D. Anacleto Ibañez ó Hi mandante Fiscal del c>.
¡aso, Teniente Coronel Celiatali n do Orden Públ -
Habiendo sido licenciado absoluto por cumplido el Cabo 29 do la5? Compañía do este Batallón Mar uol Aragón Aívcro, á quien tengo quo nulificarle providencia recaída cu sumaria que me bullo instruyendo á consecuencia de lesiones que le infirió á un pardo en la tardo dol 2 de Abril próximo pasado, ó ignorando su paradero; • usando de las facultades que en otros casos conceden las ordenanzas de! Ejército, por el presentí, sito, llamo y emplazo por torcer edicto fd expresado Manuel Aragón, w üatán-jdo'ola Fiscalía sita calle do la Estrella número 171, donde deberá presentarse dentro del término do diez dias a contar desdo fa publicación de este edicto.
Habana 19 da Enero de 1879.—Añádelo Jbañez.
D. Tomás Mansiliu, Garategui Alférez Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de plazas y J uez Fiscal de la misma.
Debiendo tener lugar ol dia oc.ho dol actual de onoo a d.oce de su mañana la venta en pública subasta, dé las prendas do vestuario'y demás enseres que dejó á su fallecimiento ol marinero matriculado i>. José María Fernandez, so hace público en los diarios de esta capital en tres números consecutivos ¡«ara el conocimiento debido do los que deseen interesal so en la venia.,
Habana 4 de Enero de 1879.--Vto. Bco.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansilla.—El Escribano.— l’desforo Aramendij.
Don Lui Martí y Barroso, Coronel graduado Comandante dol primer Batallón del Regimiento infante' ía do Cuba núm, 7 y Fiscal del mismo. Debiendo procedorsc ó la venta en pública subasta de las prendas y efectos que á su fallecimiento dejó el Alférez quo fuó de este Batallón D. Juan Tubau, se convoca por o! presente edicto á todo ol que deseo adquirir cualquiera de f.quollos efectos, para que concurran al Campamento del Príncipe en el local quo ocupa el Almacén (Jal cx¡ rosado Batallón, el dia 16 del actual á las 11 d> su mañana en que tendrá efieto la referida subasto.
Habana 3 do Enero de 1879.—Luis Marti.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta do las prendas y efectos que á su fallecimiento dejó el Alférez graduado Sargento 19 que fuó ele este Batallón D. Mariano Martínez Bon, so convoca por el presente edieLo á todo el quo deseo adquirí i cna'quierá do aquellos efectos pura quo concurran al Campamento del Principo en c4 local quo ocupa el Almaein del expresado Batallón el dia 16 dol actual á las 11 do su mañana en que tendrá efecto 1 > referida subasta.
Habana 3 de Enero do 1879.—Luis Marti.
Conuston General IAjiudadora. de Cuerpos Extinguidos.
Anuncio.
D. Juan Bolaño, natural do Cuuarias, hijo de Francisco y de Josefa, voluntario quo fuó dol Batallón del Orden, sus citados padres ó personas que puedan informar su paradero, se presentarán en esta Fiscalía sita en el Convento do San Agustín de esta Ciudad en hora hábil para enterarles á aquellos de un asunto que les interesa.—El Coronol Teníante Coronel Fiscal, Gómez Colon.
Orden de la Plaza del dia 8 de Enero de 1879.
. 'ia, Colectores y Contadores que fueron do ia pU. vía do Rentas de Guantánamo en los años do-,‘1'	' se les declara en rebeldía según el artículo
!17 t i, i ay orgánica del Tribunal do Cuentas del
■> .	0 a ., adose las actuaciones en esta oficina.
Remo sigme. D;oiembra de 1878-_ K\ jcftí Econú-Cuba 23 de
mico, Miguel Nere.
Ha.
Servicio para el dia 9.
Jefe de dia.—El Coronel del Regimiento (le Caballería del Príncipe D. Juan Maitos dover.
Visita de Hospital.—El Capitan del Regimiento Artillería á pió D. Luis Hernández Barbero.
Capitanía General.—Batallón Ingenieros Volunta-: rio-i.
Principal.—Batallón Caradores de Reus.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba. !
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Tri- i nidad.
Hospital de Madera.—Ingenieros de Ejército.
Cárcel exterior...........]
Castillo do la Punta........ j
Aduana....................... ¡
Gobierno Militar............(	Batallón Ingeniero;
Banco Español............... | Voluntarios.
Monto de Piedad............. j
Administración Económica y ¡
Prevención de Voluntarios... j
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Or donenzas.
Batería de la Reina.—Arti ¡loria á pié de Ejército.
Retreta en la Alante a de Paula.—Batallón Cazadores de Reus.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Juan Aymat.
Imaginaria en ideili.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recano.
w„ ,	,	-entintado en esta Admin.istrá-
. habie3dof p.	lórtntu0 que so les séífá-
lé n u1}1V ,trn Tan ■'**0 (le Ibañoz, D. Alió D. Manuel \ iscier, i). Gucm v D. Baldomcro
Redo Garda, D. Ventura * «redes _ fucroa do la Rubio, Colectores y Contadores qUe -de 1871 Colecturía do Rentas de Bara coa en ios año* ' 117 á 73, se les declara en rebeldía negun el articulo ‘. do la Ley orgánica del Tribunal do Cuentas del Re*, no siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre do 1878.—El Jefe Económico, Miguel Perdía.
Junta } rotectora de Libertos de Matanzas. , »Secretaría,
Declarados libres en sesión do diez y seis del próximo ¡lasado los morenos José Timoteo y Juan esclavos do losherederos del)? Ana Avales de ¡BoadaJ por estar comprendidos en el artículo 19 do la Ley '. do 4 de Julio do 1870, so Lace proseo lo por acuerdo de la Junta en quince números de Ja «Gaceta do la Habana» y «Aurora del Yumuri» y «Diario de Ma-j tanzas, á fin do quo los quo so consideren perjudicados, pueden deducir los derechos tie que se croan asistidos, dentro del término do treinta dias á contar desdo la íeelia en que so publiquo ol primer anuncio.
Matanzas 3 de Diciembre do 1878.—Miguel Alfredo LavasGJa.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
¡No habiendo tenido efecto por falta de re» matantees la licitación verbal anunciada partí esto dia para el suministro de víveres y demás artículos do consumo necesarios á estos Hospitales en el mes de Febrero próximo, se avisa por medio del presente á las personas que qu'eran interesarse en la misma, haberse lijado una segunda Hci¡ac¡on verbal que tendrá efecto á las doce del dia. once del corriente, para oue ucudau á hacer proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informe rse délas condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan enlti relación da precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán en or > ó su equivalente en bdletes del Banco Español de la Habana, al tipo que lijo el Gobierno en el mes dol suministro: el peso de ello3' por a*robas y kilogramos en ¡os .víveres y arrobas y litros en I03 líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el euminis-iro, si lo tuviere á bien la Superioridad,á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores: en el caso que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Les autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de Jas suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo á ¡os Hospitales de esta Plaza do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiera Disertado cu su periódico respecto á dichas licita-cienos, verificándolo del total do la cantidad á que aquellas asciendan si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y p'or todos los que tomaren parte en ella, á pro-rateo de las cantidades á que se calcu’c ascienda on el raes su suministro, si óslese efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 2 de Enero de 1879.—El Secretado, Antonio Par diñas.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
El Consojo do Dirección de esto E-.tab'ec'mien-to, cu sesión ordinaria celebrada en el dia do ayer so ha servido acordar que ¡oí descuento* y préstamos en Bdiotcs de este Banco, se verifiquen al seis y ocho por ciento rospectiv>m inte, según ol plazo sea de t-os ó sois mosis. sigit en lo respecto á los que so efectúen en oro, ol tipo señalado (lo oobo y diez pe r ciento.
Lo qu e por esle medio so hace saber al público para su conocimiento y gobierno.
Habana S do Enero do 1879.— El Director, Acisclo Tiña.
Gobierno Mdit ir del Castillo del Atorro de la Habana.
A nuncio.
Aprobado por el Excmo. 8r. Capitán General el pliego do condioioucs .¡uo lia do sprvir do tipo, par» sacar á remato en pública subasta la cantina de esta Fortaleza; so hace saber po: medio do este anuncio en cuatro dias consecutivos, pura los que deseen hacer proposiciones concurran á las doce do la mañana dol día diez del próximo mes de Enero do 1879, al Pabellón del Gobernador do esto Castillo á donde sr encontrará reunida ¡a Junta Económica, hadándose de manifiesto para los Imitadores el citado pliego de condiciones diado el dia de b y.
Castillo del Morro de ia Habana 39 do Diciembre de 1878.—El Coronel Teniente Coronol Gobernador, J adi sino Sánchez dil Campo.
Mayoría ycntral del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Fiscalía de causas facultativas.
D. Ai cadio Calderón y Abrí', Teniente de Navio de la Aunada, Ayudante Fiscal do causas facultativas do ¡a Comandancia de Marina de esta Provine'«.
En la averiguacton sumaria qno instruyo á consecuencia da la ida á p'quo do un guadaño por el vapor francés Washington á la Salida de este puerto el dia 12 dol corriente, cito por cite medio á los individuos que so hallaban on dicho boto y fueron salvados, para quo on el término de treinta diasá contar desde osta focha so presenten on esta Fiscalía en dia y lir ia hábil á prestar declaración.
Habana 21 do Noviembre do 1878.-— Arcadia Calderón,
Secretaría,
El Cotisejo de Dirección de esto Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia de ayer se ha servido acordar en vista do las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de un cuatro por ciento en oro, el cual se pagará cu billetes del Banco a! tipo del ciento por ciento; pudiendo en su consecuencia acu-dir los Sres. accionistas en horas de oncead s de la tarde á esto Establecimiento para perei bir sus respectivas cuotas desde el 15 del actual en adelante.
Loque por este medio se hace saber á los Sres accionistas para su conocimiento y gobier no, recomendándoles la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento quo previene la pre sentaciou del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 3 de Enero de 1879.—El Secretario, Migad de Nava C aveda.
Junta Juriídiecional
de Libertos' Cuba.
de Santiago de
Secretaría.
La Junta en sesión ordíuaria do 11 del actual en vista do no haberse podido lograr la representación no D. José Salguero y D. N. Correoso; dueños quo fueron respectivamente de Toribio Cardondo y Mauuol declarados libros como comprendidos en el Bando del Excmo. Sr. Capitán General <le 19 do Marzo último ni los que hubieren sido do los otros Juan Segur a y Florentina é bija Cristina'Carbpirell de Olegario Sandio, acordó quo so reserven los expediento! de indemnización hasta que los interesados ó sus representantes so presenten, insertándose esta determinación eu el periódico oficial do la Provincia y Gacota de la Habana.
7 de orden del Excmo. Sr. Presidente pata su publicación on la Gaceta oficial do la Habana expido la presente on Santiago de Cuba á 18 do Diciembre de 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Junta protectora de libertes de. Colon.
Secretaria.
No habiendo sido posiblo esclarecer á quo persona ó personas pertenezcan los morenos José congo, Francisco mandinga y Andrés congo, presen-tactos eu reclamación do su libertad, á°virtud do considerarse comprendidos en ¡os beneficios del artículo 4.° do la Ley dé 4 de Julio de 1870: resultando que ol 1.® no es de la propiedad de D. Francisco García ni do D. Juan Bta. ¡Barrero, vecino de Puerto Príncipe, como mat.iféstóa! ser iuterrcga'do, si bien este expone hace como 34 años lo vendió á D. Manuel y D. Benito Carnesolta, do quienes se ignora completamente su residencia, ni do doña Ro-sa Español, vecina de Güines e l 2.® , así como tampoco os de 1>. Santiago Huerta ni do los heredólos de D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas ol tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 de Noviembre último, de conformidad con el dictamen del ito/ Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos de ¡a Gaceta oficial do la Habana, periódico de la Cabecera y demás órganos oficiales do los puntos do dondo proceden los citados siervos; ú las personas quo se cotisideron con derecho á ellos, con ol fin de queso presenten ca esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen variado lóA nombres; en ia inteligencia que si dentro del precitado término no lo verifican los que so crean ser sus dueño-*, á gestionar sus derechos, so les dará por separado á su perjuicio y procederá esta Corporación á extenderles sus cartas do libertad, toda vez que del reconocimiento facultativo, residían ser un-' yores do 60 años do edad.
Y de orden del Sr. Pr. sideuto de la misma so haco público para general conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Juan M. Jbctiiez.
Alcaldía Corregimiento de Guantánamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza do Director Jo* 1» Fscucla Municipal de entrada do niños do esta Villa por renuncia quo ha hecho de ella el quo la servia, D. Federico Valvcrde, dotada con 600 peses anuales, 169 para material y 408 para alquiler do casa, la Junta Loca! do Instrucción pública en eo-sion celebrada el dia 2 del pasado, ha dispuesto so formo el oxpodiento do provisión anunciándolo al público por medio do cedulones en esta cabecera y periódicos de Santiago do Cuba, convocando aspirantes por el término de un mes acontar desdo la echa, para que los que deseen dirigirla, se presenten á las oposiciones qte después do cumplido ol plazo que so estipula, tendrán lugar en la ciudad de Santiago do Cuba, según o dispuesto por el decretó del Gobierno General de la Isla publicado en la Gaceta en 14 do Julio próximo pasad*',*á cuyo efecto deben también presentar los Ututos y demás documentos do su buena vida v costumbres.
Guantánamo 16 de Diciembre de. 1.87Sif-José Rifad Giró, Secretario.
Colegio «He Corredem j ¡Notarios mereiai es «ie la Habanas.
CÜ-
Esptoa.........
Inglaterra.....
Francia........
Estados Unidos Oro español......
CAMBIO«
....... Nominal.
.......—19 á 191 P. 60 d[v.
....... —Nominal.
CU K RENO Y. C8 á 8] P. 69 d[v.
....... 19 á 91 P. c v.
.......—1005 á 101 P.
Descuento mercantil.......—7 á »2 según bancos.
MERCADO DE AZUCARES.
Sin operaciones.
Aviso.—Vistas las comunicaciones del colegial D. Juan Gregorio Rodríguez la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar 1). Darío González del Valle, y el nuevo nombramiento de dependiente que haco en D. Martín de Eehczam t i.
Hanana 8 de Enero luto — '»t •-»»uUioo, íut*r*no, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
onciríAs xíesi iiztehiot-,
Admiiistración Económica de la provincia de Cuba. Negociado do Alcances.
No habiéndose presentado en esta Admit istra-cion Económica dentro del término quo se los señaló D. Ventora PaVedes, D. Emilio Rascón López. D. Sebastian Mnrcu do Suarez, 1). Nicolás E. Ronos San Martin, D. Guillermo Verano-, J). Antonio Be-ruf 1).-Andrés Gmuz Sánchez, D. Manuel Vlscier y Simón, D. Eudtldo Zu¡o*¡¿a y D. Angel Mata
lltre. A y unta miento de (anfuegos.
Secretaría.
Bajo el pliego de cand ciories quo á continuación se reproduce, tendrá lugar en esta Sala Capitular á las 12 del dia 25 do Enero próximo ontrnnte y por ante L Sección 24, el acto de Subasta 'del arbitrio «Productos da la Plaza do Mercado,» do esta Villa, durante el ejercicio do tos años ecos amitos do 1878 á 1SC0.
Y se hace publico de orden del Sr. Tonienio ÜGboruador Presidente en cumplimiento do )o_dis-puesto para la mayor concurrencia de licitadorcs.
Cienfuegos 24 do Diciembre do 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para ei arrendamiento do I03 productos de la Plaza do Mercado de esta Villa en lo quo resta del presente año económico do 1878 á 79, y on el próximo do 1879 á 80, aprobado por la Superioridad.
14 El Ayuntamiento arrienda por lo quo resta dol pi oséate año económico y todo el inmediato do 79 á 80 los producios do la Plaza do Mercado, inclusos lo8do los Gafes establecidos en la misma, la quo según el plano quo se agregará al expediento consta de40 metros do líente por la callo do Santa Cruz y do 50 do fondo por la do D’Clouot, orapcnii u lo Una superficie total do 2000 metros cuadra*ips.
24 Una vez vencido ( i termino por el cual están arrendados los locales quo ocupan los tres Cafés establecidos en dicha Plaza, J Contratista podiáqi«. poner do (‘¡los libremente, ya tóase para ti mismo objeto ó ya para otra clase do establecimientos con tai do quo guarden la mayor analogía con el uso á que está destinado dicho edificio, p reibiendo mientras tanto los doscientos noventa y siete pocos mensuales on oto quo producen on alquiler seguu contratos quo vencerán cu 30 de Junio do 1879y 25do Setiembre do 1880.
34 La parle que forma la doble cruz del patio quo está bajo techado ó sean las dos calles principales do N. á S. y do E. á O. incluso el cuerpo principa! de la entrada, so ile.Ainará como basta aquí á la venta de frutar, legumbres y aves,teniendo elcontra-tista derecho á cobrar 2ñcts. de plata por cada uu mono cuadrado quo so ocupo en dicho lugur. La 24 rama de la cruz corresponde ála venta de pescado y sa