que si así 1» liiolere se le oir i y ¡idministraríl recta y cumplida justicia y tie lo c mrurio se le deobiiarA rebelde y continuar, e m.'iirso eii las penas de l'a ley. y par bastantes ios estrados del Juzgado para las notifleacio-nes y tramites que ocurran. Y pira su publicación en tres’ números consecutivos déla Gaceta oficial, de la capitnl expido el presente en Alacranes y Me rao 3 de 1879.—Dr. Mariano Cauencia.— l’or mandado de S. S., Venancio Diaz del Villar.	E O 26
Don Francisco de Sangetiís, .Tuez de primera instancia
de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al licenciado de Eército I). Antonio del Pino, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de seis palomas de Castilla de D. Benigno Perc-z y hurto de dos gallinas un gallo y tres pollos del mismo Pérez y una cerda de D. JuanFrutos Pavón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ponas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente. —Dado en San Isidoro de Holguin á 13 de Marzo de 1879.— Francisco de Sangenis. Emiliano Espinosa.	E O 28
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez de primera instancia del distrito-
de la Catedral.
Por esta mi segunda carta d» edicto, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Romero y Pereira, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, liijo de D. Domingo y de D’.1 Andrea, dependiente y como de veinte y cinco afíos, para que en el término de nueve dias, contado.! desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le adininistrarájusUcia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Habaua Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Garda Agüero.— Por mandado de S. 8-, Francisco de Castro.
E O 13
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Julian ValdCs, cuyas generales se ignoran, para queen el término de 9 dias contados desde esta fecha, so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones á la parda Elvira Valdés y oirá, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inour»o en )af penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Habana Marzo 15 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	F O 26
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emníazo á D. Berapio Ortega y Cabrera, hijo de Domingo y do Júrela, natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad, para que se presente en la cárcel á descargarse déla culpa que ¡«resulta en la causa que selesiguepor hurto de ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Prunell, < ierto y seguro que si así lo hiciere leadmi lustraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é iucurso en las pe ñas de la Ley ypor bastantes los estrados del Juzgado,— Habana y Marzo 20 de 1>«79 Angel Curro?.—Por su mandado. Alejandro Nuñez.	E O 26
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del dis'rito del Cerro.
Por el presente se ha e público queen providencia de 12 del actual ha sido declarada en estado de quiebra la sociedad de «García y He: mano» domiciliada en la calzada del Monte número 133, establecimiento de ropas titulado «Las trej Perlas» retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al dia 23 de Enero último, á fin de que en su consecuencia, nadie baga pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada sino al depositario nombrado que lo es D. José Manuel Casuso, bajo apercibimiento de elotre pago, previniéndose asimismo á las personas en cuyo poder existan pertenencias de dicha sociedad hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al juez Comisario D. Aquilino Ordoñez so pena de ser tenidos por cómplices en la quiebra.—Habana Marzo 13 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para que lo mandado tenga efecto libro la pteaente.—Habana Marzo 13 de 1879.—L. Luis Rodrigurz.	E O 26
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe eic.
Por este un primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Martines, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel do esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurte; cierto y seguro que si aat lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1c declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 20 de 1879. GarciaRuiz. Por su mandado, Manuel B irreto.
E O 28
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acreedores de la testamentaría de D. Bartolomé Mltjans, para que eu el término de 20 dias presenten en el juzcado por oondueto del actuario, los doou-meiitosjustiflcativos de sus créditos, según así lo tengo ucordado á solicitud de D.‘ Dolores Al vuroz de Bada, por sí y como tutora y curadora de su menor hijo D. Aurelio Mitjans, heredero del expresado D. Bartolomé en providencia de 20 de Febrero próximo pasado, por la cual fueron declarados en concurso necesario los bienes de la indicada testamentaría. Habana seis de Marzo de mil ochocientos cetenta y nueve.—García Ruiz.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino. E 23 Dun Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
primera instancia del disi rito Sur do esta Ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, hago súber: que en el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la preseute carta en el pené Ileo oficial de esta Ciudad comunicando la muerta sin testar del citado Cancela y López y llamando A los que se crean con derecho,! heredarle para que en el término de tres mes-s comparezcan eu el juzgado A deducir sus acciones; haciéndose saber queso han presentado DI Dolores Cancela Velosa y Di Teresa, D. Ramón, Di María y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de D. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1S79.—Tomás de Morales. Erasmo Reguelfero-,	•	E O 12
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar A los que se cíesn con de reo bo A heredarle para que comparezcan á deducirlo en el j uzgado en el término de cuatro, meses y que se nubli que en el periódieo de esta localidad.—Dado eu Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—TomAs de Morales.— Erasmo Kegueiferos.	E O 12
K.EM.&'XSS.
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto en los autos eiecutivos que sigue D. Segundo Gei-jo contra D‘i Flora Miranda y D. Fernando Rodríguez en cobro de pesos, que el dia tres ite Mavo próximo "á haronee de la mañana se verifique el remate de la mitad de una casa de mampostera y teja, sita en la callo de San Antonio número 44, tasada en tres mil ciento cuatro 'sesos treinta centavos oro.—Y so anuncia por este Ceden p ira msvor concurrencia de licitadoies.— Guiinubaeoa y Aíurzo : 4 de fo79.— Por ausencia de D. Luis J. Mariti, Doni Ugo Leon.	29
El br. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, A consecuencia del in idente al concurso de D. José AntonioSuarez Argudin, promoví o por los síndicos D. José Suarez Argudin y Menendez y Ld D. Fernando Fa-langnu, sobre las cuentas de su administración; lia dispuesto por ante mí, se saquen A pública subasta trescientos cincuenta bocoyes de azúcar de guarapo centrífugas, y quince mil galones de miel de seguuda del ingenio Nueva Teresa, para cuyo azto señaló el dia íres del entrante Abril, en el juzgado, sito en la calie de Amargura número uno, y .-e verificara en la foimasi-gutente:—El rematador de los trescientos cincuenta bocoyes de azúcar, entregar! Ales sin Ileos el aproximado dei azúcar, á razón de cincuenta y cinco arrobas bocoy fruto reconocido y couforme, y ei resto según costumine adviniéndose que el cálculo para apreciar las ofertas se hará sobre sesenta arrobas cada bocoy; y que el azúcar s ■ entregará eu esta ciudad, Almacenes de Regla. Los qumee mil galones de miel de segunda, se entregarán ó bien en el batey de la finca, ó bien en el muelle de Gránales, 6 bien en esta ciudad, á elección del comprador en el primer caso empezará A recibirla lo mas tarde á los ocho días de verificado el remate, y en el segundo y tercero las recibirá, según vayan llegando A los refe-rulos puntos.—El couipiador entregará el precio de contado,	Jas vaya recibiendo.—Las propoticionstì pa- ¡
ra el remate de azúcares y mie es, se haiáñeii pliego cerrado, que podrán presentarse el dia del remate bastala I una de la tarde, en cuya hora se abrirán y se celebrará la subasta eu favor del mejor postor, si llena las I condiciones de {laza. Y àliti de que llegue A conocí I miento de las personas que quieran interesarse en la subasta, libro la preseuie para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial. Habana y Marzo 21 di- 1S79 — Arturo Galletti.	R 27
Por el presenta se hace saber al público, haberse señala lo en providencia de veinte del corriente mes, á consecuencia de los auto3 promovidos por D. Je-(• (Jampa, contra D? Fraucisca Rivero y D. EnrfqUt Alvares, en cobro' ejecutivo de pesos, las dose ilei dia 30 de Abril entrante en el juzgado, sito eu la calle de Bt raaza número 36, para el remave en pública subasta de las dos terceras parici de úna nasa de manipostería y azotea, s¡t Jada en li culle de los Sitioii núm. 1-58, tasada en cuatro mil set cientos cuarenta y siete pesos veinte centavos oro, a ñu <le que el que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo el dia y hora señalados, en la inteligencia que no-,eadmitirá nitr ana que no cubra las doo terceras partes de lo perteneciente a los Secutados. Habana y Marzo 22 de 1879.—Angel Cúrros.—Por mandado desu Sría., L. J. Ramon Bortocarrero." y para su publicación en la Gaceta libro la presente còpia Habaua y Marzo22 deI879,-L. J. Ramon Portocarreró’
R ' 27
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Ornen de-Isabel la Católica y Juez de pi¡mera instancia de este putido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada las doce del dia cinco do Abril próximo entrame para que tenga efecto el remate de los bienes corrt-spondieniés ¿ la testsmentaiíade D. Miguel de_ la Serra v Rombal, consistentes en el potrero 2stra. Sonora de Bolen, ub’cado en el partido del Guayabal, coim-ouesto de once caballerías de tierra, de teneno pedagogo y parte de cultivo, con sus fábricas, arboleda, aperos y enseres de labranza; ganado de corda, caballar y vacuno, aves y dotación de esclavo--, nombrados éstos, Daraian criollo, de 26 años de.edad, pardo Juan, de veinte, parda Simona, de 11, Euselia de 40, Salomé de 16, negro Tomás de 28, pai do Pedro de 16, Ambrosio de 14 y Luisa como de 23; tasado todo en la suma de catorce mil doscientos cuarenta pesos en oto, á fin de que ios quoquieran hacer proposiciones ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecio la diligencia, y so advierte que se admitirán proposiciones separadamente por ia linca, esclaTos y animales, con un veinte y cinco por ciento de «bija en las tasaciones. Guanajay y Marzo 21 de 18.79.—Noval y Martí.—Pormindado de S. S., Manuel deJ. Arocha.	R O 26
Don Antonio P, Gómez, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el presente se anuncia al públtco haberse puesto en púdica subástala casa número 186 de la calle de! Aguila, tasada en treinta y dos mil doscientos setenta y ocho pesos ocho centavos en oro. señalán .'ose para el remate el dia tres de Abril próximo entrante á las doce de su mañana enei juzgado, sito calzada de la Reina número 48, para que'os que que quieran hacer proposición's ocurran a verificarlo, advirtiéndose que no se admitirán lasque no cubian las dos terceras partes de sujustipre-precio.- Que asilo tengo dispuesto en ios autos seguidos por la sociedad de Abolii Perez y Compañía contra D? Maria do las Nieves Avila viuda de Plaeé encobro de pesos.—Habana Marzo 10 de 1879.—Antonio P. Gómez. Por mandado de 8. 8. Miguel Volerà.	R 28
En el incidente á los autos del concurso de D. Gabriel Claudio de Zequeira, formado para tratar de la ad-| ministracion del ingenio San Felipe de Caobas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, queso saquen á pública subasta cien bocoyes de azúcar mascabailo de la zifra actual de dicho ingenio. señ>lan lo para su remate el dia tres del mea próximo á las once de la mañtna en el juzgado, calle de Manrique núm. 73, pudiendo examinarse el fruto en los Almacenes de Regla, donde estarán coneignados ala orden de P. Francisco dol Barrio; subasta que se ilevará á efecto en los términos siguientes.- —Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que serán abiertos por su Sría. en audiencia pública, el dia y hora designados, prefiriéndose ¡a que mayor precio ofrezca y admitiéndose una puja de diez minutos si resultaren dos ó mis iguales;—Que eie mismo precio se entenderá entregando de contado el aproximado; y que el término pa ra pesarlos es de 10 dias ¡mnrorogables. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de 1879.— José Nicolás de Ortega.	R 24
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez deprimerà instancia del distrito de Jisus María de esta Capital. i or el presente que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficia!; y á consecuencia de. ias diligencias promovidas por la Sra. 1>? Isabel Faura de Ruiz de Alcalá, madre lejitinaa y tutora del impúber D. Joaquín G. Carrillo, y la Sra, Marquesa de Casa Torres, madre lejílimade la impúber DI Blanca Carrillo, pidiendo autorización pata vender el ingenio Toro, potrero Pandi ita, cafetal Santa Teresa y solares situados en ei Cerro, se convocan licitadores para el remate que ha de tener efecto el dia veinte y cinco de Abrí! próximo venidero, á las ocho de su mañana, en l ia puertas del Juzgado sito en la calie del Obispo número setenta y cinco, de las mencionadas finca?. El ingenio Toro, situado eu el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1» suma de trescientos treiuta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero Panciuta situado en el partido de G uamacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y do3 metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la cautidad de veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado on la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos. Y los solares del Cerro, situidos en la calle de Santa Catalina esquina á Lombillo, compuestos de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta V ocho metros planos, tasados en la suma de cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavos, advirtiéndose que la subasta es bajo las condiciones siguientes: —Respecto al iugsnio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndose en el contado el pago ó la contenta da los acreedores de la finca: que el valor del potrero Panciuta se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Sia. Teresa, mitad al contado y mitad en 2'años y el valor délos solares del Cerro mitad al contado y mitad al año siguien nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa de cada una délas fincas que se rematen, y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse de lo conducente ocurran á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente. Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—José Malia de Áiz-púruá.—Por mandado de S, S., Eugenio Ponton. R 14 En los autos seguidos por la sociedad de M. Torre y Compañía contra D. Francisco Pablo de Oñate en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia 26 de Marzo próximo entrante para la venta en pública subasta del bergantín goleta español Une surto en este puerto, el que tiene ciento sesenta y ocho piés de eslora, ciento cincuenta de quilla, veinte y tres de manga y uno de puntal, con sus anclas cadeuas, arboladura y apir-rejo en regular estado, así como tres botes do tingla iillo en buen estado, tasado todo en doce mil pe3is en oro á fin de que los qué quieran hacer proposición ocurran el día señalado ó A las doce en las puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas A 13 de Febrero de 1879.—Pablo L Ochoa.	R 12
puesto quo por tres números de la Gaceta.oficial so con-vcqite A la person» 7> personas que se crean dueños de una rúa ocupada á los indicados ya beneficiada; de color cenizo y la punta del rabo negro; y dos caballos, uno color bayo, do seis y media cuartas do alzada, y el otro nio-hato de seis y media cuartas de alzada’, sin hierro, capoD, y dos seione?, aparejo, dos espuelas y una l'usla; comparezcan en este juzgado A evacuar un acto do justicia on la expresada causa. Habana y Marzo 18 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 26
El Sr. D. Federico Galbis Abella, Juez de paz de el distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A DI Maria Monto-yay Arca, natural de Málaga, soltera, meretriz. 18 años, y vecina que fué de Obrapia número 52, para que el dia tres de Abril A las doce en inulto de su mañana, comparezca al juicio verbal de faltas A que filé reducida la causa que so le siguió por lesiones á D?-*María Montoya, apercibida de celebrarse en ribeldia caso de no comparecencia. Habana 13 de Marzo de 1879. Federico Galbis. Alberto Cbiappi.	C O 2S
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Mon-serrate por tinto tnf ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Mariano Tirado que se dice era vecino de la calle de Campanario número 75, para que en el término tie tercero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa.criminal. Habana 19 de Marzo de 1879.—Manuel Domínguez.
O O 23
EISr. Juez de primera instancia del distrito de-la Catedral por ante mí hadispu;sto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que A la mayor brevedad compar zea en este juzgado Gaiiano 192 A D. Gregorio Burladlo Roncal.—Habana Marzo 2 de 1879.— Francisco de Oastaoí	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convoque A D. Francisco Rincón, para que comparezca en este iuzgrdo á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 20 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrute de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí que por I tresnüraeros de la Gaceta oficial se convoque A I). Juan Igualada vecino que se dice ser de la calle de la Lealtad y A D. Ricardo San Jorge, en la misma calle entre Cou-j e.ordia y Virtudes, para que dentro de tercero dia (les-; pues dei último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana ; Maíz-« 21 de 1879.—Miguel Valere.	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-| serrate do esta ciudad, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Arcadlo Vegay D. Julián Alvarez que se dice vivieron eu las calles de! Castillo esquina A la calzada del Monte el primero y Jesús Peregrino esquina A Marqués GonzM z el segundo para que después de tercero dia del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel Va-lera.	C O 22
EISr. Juezde primerainstancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite A D. Francisco Bufill y moreno Eugenio Homobano, vecinos que dicen ser de esta ciudad para que en el término de tercero dia comparezca') en este juzgado sito en la calle de Santa Clara núm. 21, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para eu publicación 1 bro la presente. Habana Marzo 20 1 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	O O 28
A consecuencia del juicio intestado del Ledo. D. L'tis Francisco Adan y López que radica en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez se convoquen por segunda vez por medio de la Gaceta-oficial de esta Capital A todo.s y cuantos se consideren con derecho A optar por ia herencia de los bienes quedados por fallecimiento del expresado D. Luis Francisco Adan acaecida en esta ciudad; siendo natural de Puerto-Príncipe, hijo iejítímo de (le I). José y de DI Francisca López, casado y de ochenta añus de edad, para que en el término que prefíjala Ley comparezcan A deducirlo con los documentos que lo acrediten por medio de letrado director y Procurador instruidos y expensados; habiéndose presentado A esta fecha D. Ni.eomedes, Di María de !a Luz, D. Antonio, Di Rosario y D. Cirios Arlan con el carácter de hijos le-jítimos.—Habana y Marzo 15 de 1379.—Pe Jro Rodríguez Pérez,	C 26
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en la causa criminal seguida por ante mí por homicidio del asiático Nicolts Cicerón, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes del expresado asiático para que comparezcan en este juzgado A manifestar si quieren hacerse parte en el procedimiento. Remedios Marzo 12 de 1379. José Jiménez.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por ires'números de ia Gaceta oficial se convoque A D. Andrés Baños y Baños, licenciado del Batallón de Ingenieros, con objeto de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 1? de Marzo de 1879.—Bernardino Suarez. C O 2S El Sr. Juez de primera in-tancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á*D. José Rojas, para que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Marzo do 1879. Francisco de Cas-tío.	O O 26
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí lia declarado intestado el fallecimiento de Francisco Diaz Argüelles y Astorga y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban sucederle, A quienes se convoca para que en el término de treinta días comparezcan A deducirlas acciones que les asistan.—Y para su publicación libro la presente.—Cárdenas Marzo 15 de 1879.—L. Ramón José Rodríguez.	C 23
El Sr. Juez do primera instancia do esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á los capitales siguientes, impuestos en el potrero «Lige,» de la propiedad de Di E-lisa B. Malcaida. Cuatrocientos cincuenta pesos A favor de !>. Juan Andrés Espadapñiil pesos a favor de Ntra. Sra. de la Merced; mil pesos de Santa Teresa; cien de D. Antonio Mandaos; y seiscientos de D? Teresa Rodríguez: apercibidos dichos interesados do que si en el término de veinte (lias uo se presentaren con los títulos justificativos de su derecho; se cancelaráu sm oir-sé’es, dichas imposiciones por razón de su prescripción. Bejucal Marzo 24 de 1879. —Gaspar Barma.
_	C 27
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente, hago saber: se convoca A lo3 acreedores de la sociedad de D. Juan Bautista Oliver y Compañía ala junta general que para el nombramiento de un solo Sindico ha de tener lugar bajo la presidencia del Comisario de la quiebra de la referida sociedad el dia tres del mes próximo veuideroá las doce de su mañana. Que así lo tengo n andado en ios autos de la quiebra de ia Sociedad deOtiver y Compañía.-'Habana Marzo S de 1879 Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	C O 29
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de estaciudad ha dispuesto por ante mí, que se convoque por la Gaceta oficial al moreno Indalecio Portugués, natural de Africa, soltero, de 34 años y que ha vivido en la calle de Consulado núm. 61, á fin de que [comparezca en este juzgado, calle de la Reina núm. 43, á la práctica de un acto de justicia. Habana 22 de Marzo de 1379.—Por D. Fernando Novell, Miguel Valera. ’	C O 29
El Sr. J .:ez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta feclii y por ante mí, que por tres nú meros consecutivos de 1.a Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Mesa, Profesor de instrucción pública dé esta .villa, para que á la mayor brevedad se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada coutra D. Segundo de la Vega, por fal edád. Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay Marzo 21 de 1879.—A ntonio Pérez.
El Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Jusz ue primera mstancíade esta jurisdicu.on, se ha rervido dispon« por ante mí en este dia, que por este medio y cedulones que se fijarán >n los sitios públicos se ofrez ca a los neicueros del billetero D. José López, la causa que por homicidio de dicho individuóse sigue do oficio en este juzgado, a para su inserción en tres números
consecutivos del periódico Gaceta oficial do la Habana expido la presente. A.acranes Febrero 22do 1S79—Venancio Diaz de! Villar.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa, por sospecha Je bureo, contra D. Adolfo Hernández Julián y otros, ha dis-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2H DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casa,s, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del »sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde A la Excma. Sra. Di Dolores Roldan de Domínguez, Sra. I)'.1 Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas.
ALMONEDA PUBLICA Dfi SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la bodega situada en Casa Blanca calle del Cálmen número 13, se rematará el miércohs 2 > del corriente A las 12 del dia en el mismo lugar un lote de efectosy mer andas tasados en $218-90 centavos en oro.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma do folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _
Lleta para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem do documentos do giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador- s chinos.
Idem del plan de a’imentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria. .
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde
19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Item para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas,
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permaneutes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer ra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formaron de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Id«m de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Idem de los i’reeidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
TODITA PUBLICA Y DEPOSITO JUDIfiAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El miércoles 26 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la calle del Consulado número 31 los efectos de una carnicería que constan por el expediente de apremio número 846 del 30 por 100, los cuales están tasados en $38 en oro, que per disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, fueron embargad.es.
El miércoles 26 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle de la Reyna número 27, los efectos y demás enseres deunabarberia que consta por el expediente de apremio número 1140 del 30 por ion, los cuales están tasados en $20 con 25 centavos en oro, quo por disposición del Sr. Jefe Económico de la Piovincia fueron embargados.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Ibla 1?, 2? y 3*1 parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compeudto y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem ue Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca’ tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL ¥ ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, so halla de venta en el despache de esta Im¡’ renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de voDta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-JRey núm. 23.
SE SOLICITA
á TX Cárlos Salmón para un asunto (que le interesa, eu la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Direcpion General de Hacienda, con las adiciones que le han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de_Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en ei despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno Genera!.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY. ELECTORAL
para Diputados á Cortés con el Decroto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del eorrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le iutere.a.—En el despacho de esta Imprenta informarán;
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
H. u:- HEUSTEISr,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable.^onsta apro-ximadamenle de 000 páginas, conteniendo además dei Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores (le travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y A particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa’es librerías A §2 billetes, encuadernados A la rústica, y en cartera A $4.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal A la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, (les cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada númrro 9.
DR. .TOSE P. VEITIA,
CiUIROPEDISTA.
1-8. g.	Luz 70.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana. *
Don Rafae' González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44,416 y solicitado so le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias a fin de que ei alguna otra persona se considera con dereoho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la intoligenci» de que si on el término indicado no se presonta reclamación se procederá á expedir el daplicado que se solicita, quedando en oso caso la certificación original nula y de ningún valor.
Habana Marzo 17 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don José Crespo y González ha partioipado el extravío de la certificación de depósito expodida ¡i su favor con el núm. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, se anuncia por esto medio durante quince di.as, con el fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si en el término de este anuncio no so presenta reclamación, se procoderá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el cerificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.— El Secretario, José de los Dolores Doñee.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravío de las certificaciones do depósito expedidas á su favor con los números 40,.246 y 40,247 y solicitado se le provea de duplicados. Lo qno se anuncia por esto medio durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos lo manifiesto; en la inteligencia de que si en ei término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir los duplicados que se solicitan, quedando eu ese caso las certificaciones originales, nulas y do ningur. valor.
Habsna 14 de Marzo de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Se convoca á los Sres accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el (lia 28 del corriente A las doce (!■• la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de tlar cuenta del estado de la empresa li ista el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Bcniaho Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE DA HABAIPA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De N. York en 5 dias vapor amer. City of Washington, cap. Tinnnerman, tons. 2618, con efectos A Zaldo y comp., pasajeros 29.
Dia 20.
---N. Orleans y Cayo Hueso en 5 dias vapor amer.
Chasse, cap. Petersou, tons. 576, con efectos á Laceto ti hermanos; pasajeros 6.
---Santander y Cuba en 9 dias del último berg. esp.
Bermeo, cap. Pascual, tons. 165, con efectos A Gassol y comp.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amr. Vaiiey City, cap. Walker.
---Caibarien gol. amer. E. Mageej cap.'Magee.
---Veracruz vapor ing. Solent, cap. Hanslop.
---Trujillo vapor amer..San Salvador, cap. Pahnke.
— Charlearon berg. esp. Lorencita, cap. Cunills.
---Cárdenas gol. amer. K. Bawley, cap. Bawley.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Pañal.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAIL1
Función 237déla temporada para el miércoles 26 de Marzo de 1879, á beneficio de
Ricardo Areu y Ricardo Gromez.
Programa:
A las 7j.—La preciosa zarzuela en un acto, denon nada
EL PAIS DE LAS MUSAS.
A las 8J.—La preciosa zarzuela un acto, titulada
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
A las 9£.—La zarzuela en un acto, cuyo titulo es
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 10b— La parodia del drama el Nudo Gordi no, titulada
UN NUDO....MORROCOTUDO.*
Baile en el J ? v 4? acto.	m
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y G%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dias festivos con variados ejercicios por ios admirables niflkt, Slegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Los graciosos elowu Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, ia Srta. Tournour, Mr. Pico, les perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía, General par ¿f. A