■
Colegio de Corredores y botarlos «c-mereiale« de I« Habann.
CAMBIOS.
Inglaterra...................—18J ft
I,’»n0ia...................{ fi a
B.UJoh Unido»..............{ ¡\	£ «¡fluoro espaflol.........—;106i	A	10G} P.
Descuento mercantil........— 0 á 8	billet s y 8 ft 10 oro
anual.
19 P. 60'd[v. 4\ P. 10 d[v. 5J P. 3 div.
ACCIONES.
Se ban vendido 20 de la Compañía Española del Gas rt 70 P., con el dividendo ft favor del comprador; GO de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana ft 5J P., contado; y 95 de la Idem del Oeste, ft 59 D.
Las acciones del Gas y las del ferro-carril del Oeste se han cotizado por el auxiliar de corredor D. A. Angelet, y las diS Camino de Hierro de la Habana por el colegial D. J. M. Ainz.
MERCADO EXTRANJERO.
AZOCASES.
N? 12 01 á GJ. r3. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
I)o 6J ft 7j rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR MA8CABADO.
Buen regular refino, á 5J rs.
Regular refino ft 5 rs.
Buen común, ft 4| rs.
Común, 4} ft 41 rs.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
"" D. Jcsé Manuel Ainz.
D. Angel Farias auxiliar del colegial D. J. B. tero.
DE FRUTOS.
Can-
D. Martin T. Arostegui.
D. Cftrlos M* Jimenez.
Habana 11 de Marzo 1879—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
tunamente en 6l lugar que se le designe, abonará a! I'ustre Municipio el precio á que lo a iquiera on plaza y los demás gastos que se or'ginen.
5.53 Las proposiciones se presentarán en plie go cerrado del sello correspondiente al Sr. Piesi-dento en la hora y dia que se séllalo pera la subasto, con ol recibo queacrodiie babor depositado la suma de dosoientos pesos oro eu la caja del cuerpo capitular en garantía de la proposición, ó on 6u defecto carta do abono de persona de arraigo.
6.=* El rematador estará obligado á nonti nuar prestando este servicio biijo las condiciones expresadas, hasta que el que le sustituya teme posesión del nuevo remate, aun cuando por cualquiera evento no se verificase éste al finalizar el término do eu contrato.
7.03 Será do cuonta del rematador el abono ♦leí importe dol papel del sello octavo que deba usarse en el expediento, así como los costos quo originen la escritura de fianza y los anunoioe.
8. a En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la liana por espacio do quince mii.utos, adjudicándose al remate una vez que á este le reoaiga la aprobación superior al que ofrezca hacer el servició con mayores ventajas páralos fondos raunioipales.
9.53 Será requisito prévio del romatador para toma» posesión do la subasta, dar en garantía do su cumplimiento, mil pesos oro, quo depositará en la caja de la Corporación, ó on su defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por el duplo.
' Matanzas y Febrero 22 do 1879,-Eí físeretario, Manuel del Portillo.
02‘zcxarAB jjsx. m-XERiess.
íComandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de • la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor del bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bullan, hijo do José y Catalina, na ural do Sallon, soltero, de 18 »ños do edad, para que se presento en esta Comandancia en el término de 30 dias contados desde la fe cha, á dar sus descargos, y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de ordenanza.
Cionfuogos Marzo 19 do 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Por esta mi primer cita y pregón, cito, Tamo y omplazo, al marinero desertor del bergantín español «Carmen,» Gabriel Dorado, natural de Manila, parn quo se presente en esta Comandancia á dar hub descargos on ol preciso término do 30 diascon-tados desdo la fecha, y do no efectuarlo así se re (ieolarará robeldo ó incurao en las ponas do ordenanza.
Cicnfuegos Febrero 28 do 1879.—Francisco Gaona.— Por su mandato, Plutarco Frasquieri,
de
Junta Protectora de libertos de Cárdenas.
Presidencia.
fel Sr. Presidente do esta Junta ha dispuosto íjiiti por nueve números ccnsocutivos do la Gaceta orteiál de la Habana, se convoque á la morena Emilia Acosta y al pardo Juan do Dios, criol.o, ñorvos que han s do de Mr. liomer Halbrnn, para que sin la menor demora comparezcan en la Secretaria de esta Junta á evacuar cierta diligencia quo tienen pendiente en el expediento por ellos promovido solicitando sus cartas de libertad por creer no estar empadronados en el censo genoral cerrado en 15 de Enero de 1871.
Cárdenas Febrero 24 do 1379.—El Secretario, Juan A. de la rrida.
. Junía jurisdiccional de libertos' de Santiago de Cuba.
Secretaria.
s Dada cuenta en sesión ordinaria de 10 dol cor-viente, con la pretensión de la esclava Ramona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D? Irene de eu apellido, reclamando libertad como comprendida en el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó deolarar con lugar su solicitud y que se proceda a hacer entrega á la mLnndel documento oportuno, si dentro del término de 31) dias no se interpone el recurso d) apelación quoconcodon las disposiciones ■vigentos, disponiendo además la publicación de lo ’resuelto en el Boletín Oficial de la Provincia y Galota de la Habana.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santiago de Cuba A 11 do Febrero do 1©79. Donato Adriacnsens.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de Sagua la Grande.
i morándose el paradero do D:.1
Mercedes Malo sus legítimos heroderos á quion.es correspondo el u ',recho-H° Patronato de los 1 L
chadoó ,------'-rwto patronato de los libertos An-
, . / 'ruz, María de la Cruz y Domingo, hi-es do lie <wa Uataliuquo falleció en 24 de Dijos de su escu r cuyo derecho de patronato de-oiembro do 187• -»activamente: D. Ju!inn Terceflo, sean adquirir res. ^ Cj ló,( y j) Francisco Pe-• lerosa Lehunki g0 comprometon á asistirlos raza y Davila, quien, Q ftl ar’thn|o 7o de la Ley
s jCaí °.8 C<«n iq-o010« Ve abolición gradual de la •e 4 de Julio de 18(0, e - roído prudente convoca» esclavitud; esta Junta ha c 4 '¿a Mercedes Ma-por el término de quince d»	por BÍ ó
diado ó sus legítimos hareí	tero ente autorwa-
por medio do persona oompe reclamar su dore-de, so presenten en esta Junta á	A lo soli-
cito, y en caso de no verificarlo, soac. oilado por los soliores expresados.	£x
Y para su publicación en la Gacota ofic *\rz0 pido la presente en Sagua la Grande á 5 de h. de 1879.—El Secretario, Federico F. Rodrigues.
Modolo do proposición.
El que suscribe D. N. N. quo habita en ¡a ca lio do... ....núm...enterado del pliego do condi-
ciones publicado en ol Boletín Oficial do esta ciudad y Gaceta do la Habana, para el remato del suministro del maíz que necesiten los animales quo existan y puedan existir dedicados á los t> abajos do obras públicas municipales, se obliga á hacer el servicio con entera sujeción á las condiciones del pDe-go referido, por la cantidad de.....por cada fa-
nega.
Matanzas y	de 1879.
Firma del propononte.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proveeiso definitivamente con arre-j glo á los artículos 118 y 119 do la L-)y provisional] municipal, la plaza do Secretario Contador de estej Ayuntamiento, dotada con ol haber anual de ochocientos pesos oro, se convoca á los que deseen ingresar en ei concurso, para que en eí término de treinta dias á contar de esta fecha, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, fíruno V. Miranda,.— Es copia.— El Secretario interino, Miguel de Cabello.
cero ft D. Ramón Rósete retrotrayendo los efectos de la quiebra al veinte de Enero último, focha en que ana-rece la cesación on el pago de sus obligaciones y según loque dispone el artículo 1011 del Código de Comercio y el 14 del citado título 1? adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil se a<ceede ft la nrision del quebrado que habrá, de llevarse ft efecto ft menos que eu ol acto de ser para ello requerido dó ftauza do cfticel segura en cuyo caso quedará, amatado en bu casa.—S“ nombra para depositarlo de la quiebra >. D. Manuel Mariño y para Comisario ft D. Aquilino Ordofiez ft quienes por medio de oficio se liará, saber ese nombramiento para que procedan ft ocupar los bienes y demás pertenencias del quebrado haciéndose constar su estado.—Con testimonio de esta providencia oficíese ft la Administraciou general de Correos para que se detenga y ponga á disposición del Comisario de la quiebra la o rrespoudencia que se dirija á D. Ramón Rósete.—Pbr medio de edictos publíquese enta declaratoria de quiebra ft fin (le que según el artículo 1057 d> 1 Código do Comercio, nadie haga pago ni entrega de efectos al quebrado sino al depositario bajo las penas de dicho artículo y al mismo depositado se entreguen las pertenencias "de la qu ebra.—Presentado que sea por el Comisario déla quiebra el estado d- acreedores que ha de formar se fijará día para la celebración de la junta.—Notifíquese esta providencia al quebrado. A los fines que interesa procedente líbrese al juzgado de la Catedral la comunicación propuesta en el primer otrosí sobre el segundo como se pide.—Y habiéndose dispuesto en providencia de esta ¡ fecha que ¡el veinte y seis del actual tenga efecto la junta general de acreedores con e! objeto de elegir síndicos, cuyo acto se celebrará en la calle de San Ignacio número 70 ft las doce del dia indicado bajo la presidencia del Comisario; se hace saber por el presente que se publicará, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de general de los acreedores.—Habana y Marzo 7 de 1879. Arturo Galletti.	a 12
73DXCÏOS.
D.
Ayuntamiento de Vinales.
Cor vooatoria.
Hallándose vacan1 e la plaza de Secretario Contado« de este Ayuntamiento, dotada con ol sueldo anual de mil posos, y debiendo proveerse en propiedad conforme ai articulo 118 de la Ley orgánic municipal, se convocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentaran sus solicitados con los justificantes de su aptitud y méritos, en la Secretaría de este Ayuntamiento en el término do treinta dias á coniar desde esta fecha.
Viñales Marzo primero de 1879.—El Alcalde, Jaime II. Palacio. —Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mangas. Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Secretario de esto Ayuntamiento, con arreglo á los artículos 118 y 119 ae la Ley dotada con el sueldo anual de mil pesos en oro, se hace público por esto medio para quo los aspirantes dirijan sus solicitudes debidamente autorizadas al Sr. Presidente, en el término do treinta dias, á contar desde la fecha en que so publique oslo anuncio.
Las Mangas Marzo 19 de 1879.—El Alcaldo, Francisco León.—Es copio.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
’Ayuntamiento de Cqmajuaní.
Debiendo cubrirse en propiedad la plaza de Socrotario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobre esto particular dispone el articulo 118 déla Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporación, so convocan aspirantes al mencionado destino para quo los iuteresados eu obtenerlo acudan á esta l’resi ‘oncia con sus respectiva s instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados dosde la fecha.
Lo que se hace saber por medio do este anuncio que se publicará en el Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocí miento.
Camajuani 2 de Marzo de 1879.—El Alcal de Presidente, Francisco de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Propuesta del pliego de condicionos para subastar el arbitrio de Matazones y puestos públicos por los meses que faltan del preseato uño económico de 1878 A 1879.
Madrug» y Febrero 2G de 1879.—V9 B9—El Presidente, Santa María.—Andrés G. del Pozo.
Nota.—El remare tendrá efecto á las doco del dia veinte y uno de Marzo próx mo.
Se publicó en la Gaceta de los dias 10 y 12 descorriente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por «cuerdo del Ilustro Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, so ha señalado las ocho de la mañana del dia qnioco do Marzo próximo entrante, para quo tenga efecto en la Sala Capitular, el remáte del suministro del maíz quo necesiten los animales quo existan ó puedan existir dedicados al servicio do obras publicas municipales, sujetándose en todo ol licitador al pliego do condiciones quo á continuación se expresa, formado con arreglo á las modificaciones dispuestas por la superioridad.	,	,
1.* La duración del remate 6erá por todo el año económico de mil ochocientos setenta y nueve ú ochenta, incluyéndose además los nioses Maro y Junio próximos vonideros.
’ 2.83 El contratista suministrará ¡a de maiz de buona calidad qae sean noces el sostenimiento de lo3 animales do obrat municipales, do la clase conocida por de sano, limpio y de cuenta.
3. ®	El Ayuntamiento abonará por cumplidas las fanegas entregadas á razón de pesos cinonenta centavos oro cada una.
4.	® El coLtratista en ol oaso de que le sea rechazado el maiz quo suministre por no llenar las condiciones estipuladas ó deje do entregarlo opor-
Abrl,
fanegas das para públicas segunda,
mesadas
ocho
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Crispió Marrero y Pérez, de esto vecindario, ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando autorización para matricular la marca titulada «Li Justicia,» pare el uso do su fábrica de tabacos que posee en la calle de la Sacristía do esta ciudad núm. 7.
En su consecuencia se anuncia por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño do la qu< so pretende matricular, y los que se consideren con '•»rocho á oponorse, ocurran á esta Aiealdía á pro a'- 'r sus reclamaciones on ol preciso término de sonta . 4 «¡ontar desdo la fecha do esta publi-diez dias
cacion.	,¡e Marzo do 1879.— Justo Barona
Bejucal oe
Q,IJINTA
SECCION.
autos
.	. ,	ti t.'am ojl Rósete, el
En los autos de la quiebra de «aro qua(Jalupo Sr. Juez de primera instancia del dletwto de ^ Febrero ha dictado et auto que a la lclraá 1Q qu« dis’
pone ef articulo*í<&“el CódigoffiSb/wUI; ha
i'líío 5o quiebra a >"*“£*, jjobíigí
que según las actas de fojas 5 y 7 en -0 ae
mmrnwm
ocupados los que pos . ^ -- declara en estado de
je encontraron por tener ya -Por vil
ocupados los que méritos y quiebra con
Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se llama y emplaza á la sociedad de Domenecli y C*(jue giraba eu esta Plaza y la componían D. Pedro Barahona y D Pedro Domenech y cuyo gerente era este último ignorándose su actual residencia, para que dentrojdel término de 30 dias, comparezca en este Juzgarlo por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ella ha deducido D. José Fernandez de Vela6COComo apoderado genoral de D. Miguel de Alda-ma en reclamación de daños y perjuicios que le lian causado en el ingenio Santa Rosa de que fuó arrendataria dicha Sociedad desde quince de Enefo de mil ochocientos setenta y tre3 hasta Junio de mil ochocientos setenta y ocho, con la» costas, y de la cual le he conferido traslado por auto de diez y siete de Enero del corriente año. Si asi io hace, se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndoselo las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio con-| siguiente. Dado en la Habana á siete de Marzo de mil ! ochocientos setenta y nueve.—García Ru¡z.—Por mandato de Su Señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial do esta ciudad en tres números consecutivos libio la presente en la misma fecha.— Pino.
E Í4
Ledo. D. Pedro M. de Sopúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Roque Sattauja y Mateu, natural de Reus, de estado viudo, de profesión panadero y de cuarenta años de edad, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 14 de los corrientes á las once de la mañana a celebrar el juicio de faltas dispuesto, seguido en este juzgado contra el referido Sanauja, por reyerta con un desconocido; apercibido do declararlo rebelde y contumaz si rio compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Marzo 8 de 1879.—Pedro M. Sepúlve-da,— Por mandado de su señoría, Joaqnin Royé, Secretario.	E O 14
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González Reyes, de diez y nueve años, solteso y jornalero; y á D. Marcelino Gotay y Sánchez, de la Habana, soltero, tabaquero y de 22 años, para que comparezcan en este Juzgido sito en la calle de San Rifael núm. 32, el dia 14 de los corrientes á las once (le la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra ambos por lesiones á D. Francisco Piñón, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen e por bastante los estrados del juzgado, para notificarles yn ellos cuanto ocurra y demas trámites. Habana y Marzo 8 de 1879.—Pedro.M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. S., Joaquín Royé, Secretario.	E O 14
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Lorenzo León, natural de Oneú, jornalero, soltero, de33 años y ft los carreteros Guillermo y Basilio, sin mas generales y vecinos que fueron de la cantera del barrio del Vedado, pata quo comparezcan en este juzgado el dia catorce de los corrientes ft las once de la mañana ft celebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra los dos últimos por lesiones al primero; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces sí no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificar-fes en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 8de 1879,—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sria., Joaquín Royé.	E O 13
Don José Gabriel Rodríguez Pérez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. José Espinosa y Quintana, natural de está villa vecino de la Habana, casado, de treinta y dos años de edad, hijo de D. Juan y do DI Nicolasa, para que dontro de nueve diss contados desde la focha, se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por asalto, robo y herida á i>. Andrés A costa, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará-justicia y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio Marzo 5 de 1879.—Rodríguez Pérez.—Antonio de Porto.	E O 1
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llatnoy emniazo ft D. Serapio Ortega y Cabrera, hijo de D. Domingo y D? Josefa, natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de roñas ft D. Juan Dorado y I). Manuel Prunell, seguro que si ast ¡o hiciere le administraré justicia y de no io declararé rebelde y contumaz é incurso en Ja's penas de la Ley ypor bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 10 de D70 Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 13
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Abreu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años de edad para que comparezca en este juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á D Ramón Meneudez, segure
de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declaiaré rebelde y coniumaz y por bastantes los estrados del juzgadoé incurso eu las penas de la ley. Habana y Marzo 4 de 1879.—Angel Curros.—P r su mandado, y por D. Alejandre Nuñez, L. Ramón Por
tocarrero. '	i®
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D-Indalecio Pradera, cuyas generales se ignoran,
para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado ft responder ft los cargos que le resultan en causa por hurto de un reioj ft D. Federico Sánchez Monagas, apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar. Habana s is de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de S. 8., Fernando Novell. E O 13 Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias ft conlar desde la fecha, se presente en este juzgado ft evacuar un az-to de justi ia en la causa que se le sigue por hurto de un esbalio, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana 4 de Marzo le 187»—Antonio P. Gómez.—Por mandado de .8. S. Miguel Va lera.	O 12
Don José María Larrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y empíreo ft D. Josó.ic la Luz y D. Miguel Fernandez, vecinos déla Habana, tratantes de animales y cuyas demásgem-rales se ignoran, para que dentro do nu> ve dias se presenten presos en la cftroel de esta Villa ft desea retarse de la culpa que les resulta en la cresa formada por hurto de bueyes á D. Remigio Alvarez y D. Rafael Pérez, ciertos v seguros de quesiasl lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarh» se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penasde la ley. Guanaba coa y Marzo 8 de 1879.-José María Larrazabal.— Por mandado de S. S., Luis J. Marín. Y para su pu-bj'^cion libroel preser.iecn la misma fecha.—Luis J.
.	.	b O 13
-Por está mi primera caria de edicto y pregón, cito, n«mo v emplazo al moreno Aniceto O-Farrill y Cárde-na“hfio de1 Lorenzo y deMercedes, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de veinte v dos años y ear-nintero para quien el término de nueve días contados SesdeTá feX se presente en la CÚrC-l ft extinguir cuatro meses de prisión que le han sido impuestos por la Exorna. Audiencia; seguro de quo si así o hiciere se le oirft v de lo contrario so le declarará rebelde ajos llamamientos del Juzgado. Guanaba*» Mano seis de nal ochocientos setenta y nueve. José Marta Larrazabal.— Por mandado de 8. Sría., Francisco V . Arinengol.^
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y omnlazo al asiático Francisco Áchona, natural de Macao, súbdito portugués, de treinta años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á sufrir un año do prisión que le ha sido impuesto por la Excma. Audiencia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz á los llamamientos del Juzgado. Guanabá-coa Marzo seis de mil ochocientos setenta y mi ve.—José María Larrazabal. —Por mandado de S.S .. Francisco W. Armengol.	E O 13
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez da primera instancia del distrito de Beien.
Por este mi primer edicto y preaon, cito, llamo y emplazo, áD. Mónico Fernandez Llamas, cuyas generales se ignoran, para que en el tériniuode tercero dia des-. ues del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa quo so le sigue por estafa de un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro do que si así lo hicieresele administrará rectav cumplida justicia y de nó se le declarará r* belde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estraios del juzgado parala- notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 13
Don Josó Mario Espino y Manzano, Juez de primera ínstuncia de esta villa.
Por evtemi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Reyes Moreno, natural de Clfuentes, soltero, ue campo, de veinte y cinco años y de este vecindario, para que en el término de nueve dias se presento en ia cárcel publica de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de un caballo, cierto y sabedor do que si ftsí lo verifica se le oirá» y administrará recta y cumplida j ustieda y de lo con-ti ario se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en las penas do Ja ley y hábiles los estrados del juzgado p»-ra los trámites que ocurran. Sagua la Grande y Marzo uno de mil ochocientos setenta y nueve.—José Diaria Espino.—Por su mandado, Antonio üe Palma.
^	E O 13
D. Eduardo > arcía Agüero, Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pú-blicadeesta ciu Jadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un caballo á D. Matías Llórente, cierto y 6eguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é’incurso en las penas do la ley.—Habana Marzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.- Bernardino Suarez.	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito. llamo y emplazo D. Miguel Estoracio, natural deia Habana, soltero, como de veinte y cinco años, de edad y escribiente, para que en ol término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft desear garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, cierto y seguro que haciéndo-lo así se !e oirá y administrará jústicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz’ é ineurso en las penasde la ley.—Habana y Marzo 10 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. S. L. Agustín Valerio.
E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Oyarzabal Elizaran, para que en el término.de nueve días contados desde la fecha, se presen te en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en 1 causa quese ie sigue en este juzgado por defraudación ft la Hacienda pública; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é* incurso en las penas de la ley.—Habana Marzo 5 de 1879.—(ünr-cia Agüero —Bernardino Suarez.	E C 12
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo ft D. Urbano Romero y Pereira, natural de Guinda, soltero, hijo de D. Domingo y D? Andrea, dependiente y como de veinte y cinco añ'03, para que en el término de nuevedias, contados desde esta fecha sepre-sente en la cárcel pública deestaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bascantes los estrados Sel juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Habana Marzo seis de mil ochocientos setentay nueve.—García Agüero.—Por mandado de S. S., Francisco de Castro.	E O 13
Por este mi terct r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Gutiérrez del Castillo, paia que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar-e üe la culpa que h» resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que s) así lo hiciere se le oirá y administrara justicia v üe no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados deljuzgado para due con ellos se entiendan os trámites que ocurran.—Habana 4 de Marzo rzo do 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 12
Por esta mi tercera y última carta de ediwto, cito, llamo y emplazo, á un tal D. Pancho, de estatura baja, trigueño, envuelto en carnes, usando bigote patilla y un sombrero de castor y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que eu unión de otrose le sigue por hurto de caballos, cierto y seguro nuo si así lo hiciere, so le oirft y administrará justicia, y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se ¡e declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás actos y notificaciones quo ocurran.—San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre.—Por mandado de S. S. L. Andrés Fraga.	E O 12
Don Frrnicisco Noval y Martí, Caballero do la Real y Americana orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Raboul, Colector de R- ntas que fué de esta villa para que den.ro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la misma á descargara» de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de fondos pertenecientes al Estado, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados dol juzg ido pora hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajt.y 4 do Marzo de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandada de S. S.
P. D. Andrés Moreno.	E O 7
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, lhi-mo y emplazo á DI Luisa Chapla y Galvez, hija del). Pedro Joaquín y DI María de ¡a Concepción, natural de Otiba del Agu-, vecina de esta,easaday de treinta ysie-le años de edad a liu de que eu el término denueve dias después del último anuncio, se presente en calidad de presa en el Hospital de esta villa, ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que ft instancias de su esposo se le sigue, por adulterio; cierta y segura de que si así lo Uiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, pn-ráudoleel perjuicio á que hubiere lugar. Guanajay Marzo cuatro de mil ochocient >s setenta y nm ve.—Francisco Noval y Martí.—Por manda lo de S. S., Andrés S. Moreno.—Paulino Legarreta.	E O g
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar do esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la presente carta en el periódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerte sin testar del citado Cancela y López y llamando á los que se crean con derecho á tu redarle para que en el término de tres mes s comparezcan eu el juzgado á deducir sus acciones; ha riéndose saber (pie se han presentado DI Dolores Cancela Velosa y DI Teresa, D. Ramón,
DI María y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos dc’D. Antonio Cancela y López—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Euero de 1879.—Tomás de Morales. Erasmo Regueifero-.	E O 12
Ledo. D. Emilio Qucrol y Delgado, Juez de Paz y de primera instancia a-eideutal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Porrua, vecino deBatabanó y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D, Eustáquio Leclier, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe do y -c-mtumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para quecou ellas so entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Marzo 2 de 1879.--L. Emilio Querol.—Por mandado de S. S, Gaspar Barona,	E O 8
REMATES.
En la testamentaría concursahfde D. Ignacio Gil-cía y Sardina, vecino que filé del Reque; que cursa en este Juzgado y por ante mí, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se anuncio al publioo haberse señalado ol dia cua'ro do Abril próx:mo entrante para la venta on pública subasta de los bienes del juicio consistentes en un ingenio de fabricar azúcar, compuesto de 26 y tres cuartos caballerías do I ierra, que lindan con don Inocencio Oasanova, D. Próspero Sardina, I). Rafael Oepero yl) Ramón Pía", con sus fábricas, máquinas, dos trenes jamaiquinos, animales, utensilios, muebles do casa, sesenta y tres esclavos do ámbos sexos y distintas edades y demás anexidades, que constan en eí avalúo agregado á auto», tasado todo en ciento noventa y ocho mil doscienios
D. Leandro Rodrigue* y D. Santiago Miñóse; avaluad0 con eus cercas y zanjas on cuarenta y siete mi) quimeu^ tos ochenta y sois pesos, á fin de quo los quo quieran hacer propiosiciones ocurran el dia señalado, á las puerta» del Juzgado ó antes, por conducto de la escribanía, on ol concepto que no se admitirá postura, quo no cubra el precio íntegro del avalúo, y que el rematador deberá asegurar en la misma finca lo que corresponda à los menores interesados con el diez por ciento de in tetes anual, pagadero por trimestres adelantados. Y para que tenga efec-_ to la publicación dispuesta en la Gaoeta oficial da la Habana, libro la presente. Cárdenas Marzo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Pablo L. Ochoa. R 14 Por auto del -r. Juez de primera instancia de esta ciudad proveido ante mí so ha dispuesto que el dia 27 del corriente á las once do la mañana yen las puertas del juzgado, tenga efecto el rematt de una casa situada en esta ciudad callo de la Sacristíaesquina á la del Leon de mamposteria y tejas, tasada en mil seiscientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro; cuyo remate se ha dispuesto en los autos seguidos por D. B<-niuno Blanco contra D. Antonio Esquirol en cobro ejecutivo de pesos.—Y para conocimiento del que quiera hacer proposición libro la presente.—Bejucal Marzo 0 de 1879.--Gaspar Barona.	R 13
Dr. I). José Manuel de Aizpüru'i, Juez deprimerà instancia del distrito de J» sus María de esta Capital.
I or el presente que se injertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficia!; y áconsecuencia délas diligencias promovidas por la 8r». Di Isabel Faara de Ruiz de Alcalá, madre lejítima y totora del impúber D. Joaquín C. Carrillo, y laSra, Marquesa de Casa Torres, madre lejítima de la impúber D! Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro. 'potrero Ranchita, cafetal Santa Teresa y solares situados en el Cerro, so convocan licitadores para el remate que ha de tenor efecto el dia veinte y cinco do Abril próximo venidero, á las ocho de su mañana, en las puertas del Juzgado sito on ¡a calle del Obispo número setenta y cinco, do las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1» suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero Ranchita situado en el partido de Guaraacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y dos niotroc planos de tierra, cotí 8tis cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad do veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nuevo posos. El cafetal demolido San ta Teresa, situado en el partido do San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos. Y los solare» del Cerro, situados en la callo de Santa Catalina esquina á bombillo, compuestos de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta V ocho metros ¡danos, tasados en la suma de cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavos, adviniéndose que la subasta es bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que ol precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndose en el contado ni pago ó la contenta de los acreedores de la finca: que el valor del potrero Panchita se pegue, la mitad al contado y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Sta. Teresa, mitad al oontado y mitad en 2 añooy el valor délos solares del Cerro mitad al contado y mitad al añoei; uien nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa de cada una délas fincas que se rematen y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que so anuncia por este medio á fin do que los que deseen enterarse le lo conducente ocurran á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente. Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—José María de Aiz-púruá.—Por mandado de S. 8., Eugenio Ponton. R 14 or el presente se convocarán licitadores para el remate dol potrero Paraíso ó San Andrés, ubicado en el cuartón del Ciego, partido de M icuriges, jurisdicción de Colon, tasado en catorce mil cuarenta peso en oro y cuatro casas situadas en el pueblo do Corral Falso, una en la calle Real, tasada en tres mil veinte pesos nueve centavos oro; otra en la cali« del Sol t sada en lint quinientos ochenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos; oro; otra en la calle de Colon, tasada en mil ciento treinta y cinco pesos i reintay seis cenlavos oro; y otra en la calle de Luehana, tasada en mil ocheutay ocho pesos cuarenta y ocho centavos oro: cuyo remate se ha de verificar á las ocho de la mañana del dia 21 de Abril del corriente año enesiejuzaado, sito en la calle del Obispo número 75.—Que asirio tengo dispuesto en los autos ejecutivos eguidos por D. Catalino Winistoff contra D. Márcos Díaz en cobro de pesos.—Habana Marzo« de 1879.— osé i Manuel de Aiznúrus.—Por mandado do S. S. por Au-dreu, Eugenio Ponton.	R 13
A consecuencia dal intestado del asiático I). Anas- . tasio Merlo que cursan en este juzg ido por ante mí ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia de esta villa se señale para el remate de los bienes de este juicio consistentes en efectos de una tienda mixta, alhajas, muebles y emovientes, avaluados en lasuma do dos mil ciento siete pesos cinco centavos en billetes dol Banco Español, la audiencia del dia quince del corriente mes á las doce de su mañana comisionándose para el a.-to al Juez de paz del pueblo de Alqufzar, con la advertencia que no se admitirá postura que no sea la del precio íntegro de las tasaciones con la contenía de Iob créditos preferentes de este juicio ascendente ft mil trescientos sesenta pesos billetes.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro 1 ■ presente.—San Antonio 0 de Marzo de 1879.—Antonio de Porto.
R 12
En los autos seguidos por la sociedad de M. Torre y Compañía contra D. Francisco Pablo do Oñate eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia 26 de Marzo próximo entrante para la ventaen pública subasta del bergantiu goleta español Une surto en osle puerto, el que tiene ciento sesenta y odio piés de ^eslora, ciento cincuenta de quilla, veinto y tres de manga y uno de puntal, con sus anclas cadenas, arboladura y aparejo en regular estado, así como tres botes de ringla filio en buen estado, tasado todo en doce mil je3 >s en oro ft fin de que los que quieran hacer nroposicion ocurran oldia señalado Ó ft las doce en las puertas del juzgado 6 antes por conducto de la escribanía.—Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta eli lf* Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 13 de Febrero de 1879.—Pablo L. Ochoa.	R 12
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que he dispuesto fe saque á pública subasta porci término de veinte dias la mitad de la casa número uno de la calle de la Limparl-llay accesorias letras A. B. retasado el todo en cincuenta y cuatro mil treinta y ocho pesos, treinta y nuevo centavos y señalado para que tenga efecto dicha subasta el diez y siete de Abril entrante á las once enei Juzgado, sito en la calle de Manrique número setenla y treB á fin de que el que se interese ocurra á nacer preposición el día, hora y lugar señalado. Qae así lo lis dispuesto en los autos seguidos por D. Tomás Atalav contra D? Gertrudis Velazquezdnjcobi’o de pesos. Habana y Marzo siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S., José Nicolás deOi tega.
R 11
En los ejecutivos seguidos por D. Segundó Geljo conira D? Josefa Aliaga en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia (D esta villa se ln servido eeñ lar el (lia primero del mes de Abril próximo á I -s doce de su mañana en las puertas del juzgado calle do V**rsaile3 número 27 para el remate de una casa y accesoria situada en el pueblo de Regla esile de de Santa Rosa esquina á Morro número 86, que ha sido retasada en la cantidad de mil quinient s ochenta y nueve pesos treinta y nueve centavos en oro.—Guanábacoa .Marzo 4 de 1879.—Luis .1. Marin,	R 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del concurso do acreedores de D. José Cadaval y U? Rosa Díaz Berrio, he dispuesto tenga lugar et reniate del inge’ io titulado Gfirafa, perteneciente á ios bienes de dicho concurso, ubicado en la iurisdiccioit de Cárdenas, partido de Hato Nuevo, compuesto do sesenta y cuatro eaballei ias cunto veinte cordeles de tierra, sus fábricas, máquinas, dotaciones de esclavos y animaba y demás anexidades, tasado en doscientos treinta mil ochenta y un pesos nóvenla y tres centavos oro, señalándose p ira dicho acto el dia vfeint»» y tres de Abril próximo entrante á las doce de su mañana cu el Juzgado «ito calle de Amargura uno en concepto que no so «dniitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, la cual se halla de-manifiesto en !a > seribania del actuario. Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente. Ha ban i Marzo cinco do rail ochocientos s-tenta y nueve’ García Ruiz.—Por mandado de S. 8., ManuelB vrreto.
R 10
Don Recaredo Ruiz Conojo, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-eia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo •‘-i corriente afio, á las doce de su mañana en este juzgado, sito en la calle de Santa data número veinte y uno para el remate de ¡a mitad de la casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella on veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en la juris.ficción do tan Antonio de los Bafios, partido de Alquízar. cuartón San Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de (ierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan que y arbolado en luFuma de ocho mil setecientos uu pesos tres reales. Loque se enuncia al público por este medio para que el que desee hacer nosieiones ocurra ol dia, hora y lugar designado. Con