nuele sigo pof latonestí O ílutnon Mthemlez, segura <]<> que el así lo hiciere 10 oijC; y ipdmiiiistraié justicia y d'. no lo declararé rebelde y coniumaz y por bastantes los estrados del juzgado 0 incurso en as penas de la ley Habana y Febrero 17 de 1b79.-Angel ( un;os.--Por su maullado, Alejandro Nufiez.	1
atiesa: aojéis. ____________
En los autos ejecutivos que sigue DI Malta de B<gla Tinada contra D. Atanasio Miranda, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d; 1 distrito ¿tur de esta Ciudad, que en la Gaceta oflctal de la Habana se publique estar señalado el illa 21 del corriente mes, para que rt las doce «lesu mañana se verifique si-multáneamente en hh .) u/í¿udo y en el del distrito del Cerro déla Habana, el remate de varios efectos de unes-tablecimienlo de sedería, embargados al dend«?r Miranda, depositados en el eslableeimiento de 1). Migue) Huiz, en dicha fciudad de la Habana, callo de Meryad.-res núm 41 tusados en 29.933 pesos 96 centavos en billetes del Banco Español, A fin do que los que quieran liaeer-l»s postura, ocurran á veritirarlo el «lia designado, en cualquiera de los dos juzgados referidos, adipitiemiose las ofei las que se luciesen por ei lodo «le los eteet s o | <>r lotes de parle de los mismos. Y cumpliendo lo mamla-do libro la presente. Matanzas 10 Je !•« brero de 18/J — I.. Juni A. Betanconrt.	A¡- 1,1
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión (te D Juan de la Losa, contra la de 1). Aniceto Armen-teros, en < obro de pesos, se ha señalado el día G del próximo mes do Marzo a las doee de su mañana, en Jas puertas del juzgado sito en la calle de Santa Clara ruun. di, para el remate de nn lote de terreno procedente del cate-tul “Violento,” perteneciente al fundo del corral Santa Catalina,” partido do Corral Nuevo, jurisdicción de 61 üinea y cuyo lote consta de dos cabullerías y doscien-tos ochen tu y cinco cordeles pimíos, avaluado con sus fábricas en la suma de 4030 pesos 11 centavos. Lo que se anuncia al público para el quedeseo hacer proposicio-nes ocurra el din, hora y lugar designados. Habana y Febrero 10 de 1879 —Ruiz ( orejo. Por mandado de su Sita., Joaquín Lancia	*	®	.
Don Angel Cúrros y Martin, Juez de primera instancia del distrito d«‘l Pilar.
Por el presente hago saber al pílblico, que íi consecuencia de l«)s autos promovidos por la Caja de Ahorros y Descuentos de esta Ciudad; contra losbienesde D. Domingo l’erez Ríos y D. Domingo l’c-rez Ramos, en cobro ejecutivo de seis mil pesos oro y sus intereses, be señalado las doce del din. v> Inte de Marzo entrante, en e! Juzgado, silo en lacillo de Bernaza núm. 36, para e! remate en pública subasta de. una estancia y molinos, cólmenla por antiguos ‘‘Molinos«iel Rey, ta ada con sus demás anexidades en 12.173 pesos sesenta y ocho centavos oro; otra estancia titulada “Buena Vista” tasada con sus Iftbiieas y demás en 3277 pesos ochenta y dos centavos oro, situadas en Puentes Grandes, y una casa en «lidio pueblo calle de San Antonio mim. 8, tasada en 8021 pesos 24 centavos oro, á Un «le «itic el que <iuiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéiídosé que no se admitirán proposiciones que no cutirán,los dos tercies de sus respectivos avalúos. Habana y Febrero 4 «le 1879 —Angel Cúrros.—Por mamiado de S. S., 1«. Ramón Portoearrero.	R 19
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera inslan-Cia del Distrito de Monserratc, por ante raí, en ios ejecutivos segnid'.s por D) Rosalía Gort.ez contra D. Joaquín Menetidez y Fernandez, cu cobro de pesos, está mandado que por tres números «o seeullvos de la Gaceta oficial, se haga saber al público que el dia 11 de Marzo próximo ft las 12, temlrá lugar en los estrados del.) uz-gado, calzada de la Reina núm. 48, el remate en pública su basta de la casa «le manipostería y carpintería situada en 'a calle de Santos Sunrez núm. 26, barrio de Jesús del Monte y retasaba en 7494 pesos 30 centavos en oro. Y para su cumpliip ento libro la presente. Habana y Febrero 10 de 1879.—Fernando ¡Novell.
A. 19
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito «le la Catedral.
. Por el presente se hace saber á D. Pedro Luis Ro-ssié cuyo domicilio se ignota, que á instancia de la representación de D. Mario Fernandez Carballéa, producida en la testamentaría de D. Santiago Rnssié, se lia dispu sto la retasa del cafetal demolido “Marettgo,” y la cuarta parle «leí valor del quinto loto de los (críenos de la Hacienda “La Vija,” ámbas «le su propiedad, áfin de «jue dentro de segundo dia des,>ues del újlimo -anuncio, nombre perito para dicho justiprecio, que? unido al nombrado por el citado Fernandez Carballes que lo es D. José Benito Diaz, practique dicha retasa, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Habana Febrero 15 de 1879.—García Agüera.—L. Agustin Valerio. R 18 Don José Rodríguez Maribona. segundo sup'entedei Juzgado de Paz de esta chutad,en funciones de Juez de primera distancia de este negocio, etc.
Por el presente lingo saber: que on ol incidente al Intestado de D. Tomás Rojo, vecino que fué de esta ciudad, seguido por D. Nicolás Ceballos,'contra su viuda y sucesión en Cobro de pesos, he dispuesto se pongan en pública subasta por el término de 20 illas los bienes embargados y que se rematen el miércoles ó de ¡Marzo próximo á las doce del dia y á las puertas del Juzgado. Dichos bienes son: una casa de cantería, manipostería y tejes conrtruiila en medio solar en la calle <le Vives núm. 76, avaluada en 5088 pesos 54 centavos. Medio solar contiguo en la misma calle de Vives núm. 74, esquina á la «le Amargura; con varios cuartos ellos y bajos en 3457 pesos. Y la cantidad de 1871 pesos 75 eenlavt s impuestos á censo reiliinible, con el cinco por ciento anual, < n terrenos del ingenio “La Paz «le San Juan,” en el partido: de Palmillas, en 835 pesos 87 centavos, todo en oro. Cárdenas Febrero 5 de 1879 —José R. Maribona.—Por mandado de su Merced, Pablo L. Ocho".	R 13
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei «lis!rilo de Guada upo de cstu Capital etc.
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. José Cada val y D) Rosa Diaz Barrio, se convoca á las personas utic tengan interés en hacer proposiciones de coni« raálos bocoyes de azúcar «leí ingenio “Giráis,” quetxistaii cu los almacenes de Regla, el «lia que tenga lugar el remate, para el cual he señalado el dia 7 de Marzo próximo á las «loco de la mañana y audiencia «le este Juzgado, sito en la calle de la calle «le la Amargura n'.’ 1, para que comparezca» á verificarlo. Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide ‘el presente. Habana 12 «le Febrero de 18 9.—Garcí a Ruiz.—Por mandado de S 8 , Manuel Barreto.	R 18
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandra izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la «bínente Doña Mnríalgnn-eia Ramona Izquierdo y contrallado para tratar «b* su uhintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo del corriente año, á las «loco de su mañana en este juzga-do, sito en la calle de Santa (.‘lata número veinte y uno parad remate de la mitad déla casa calle do Aguiur número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siiley medio centavos: al potrero «nrspVroiram»» jibicado en i¡» jurisdicción de jan Antonio de los B:«ñosrapirrt-h+*^Jx> Alquízar, cuartón S in Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de tierra, tasado con mis fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan pite y arbolado en la turna de ocho mil setecientosuu pesos tres reales. Lo «pie se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer
Í»reposiciones ocurra el «lia, hora y lugar designado. Con a advertencia qu • no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dichas dos fincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por mandado de S. Srla., Joaquín Lañéis.	R 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Julián Pelaez del Pozo, Magistrado comisionado por la Exorna. Audiencia de esta Isla para instruir causa criminal sobre extravio de procesos, ha dispuesto por ante mí queen tres números «lela Gaceta < íi-cial se convoque á D. José E. Corpy Cablerin, Juez de primera instancia interino que fué de la villa de Güines para que dentro de quinto dm comparezca ante S. 8. por mi conducto á evacuar un acto de justicia en dicha causa—Habana Febrero 17 de 1879.—L. Luis Rodríguez, ascrionnodc laOomisíor.	C O 24
El Ledo. D. Federico Galbis, Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta otíci »1 seconvoque á D. Cárlos Abaseal, natura! de Santa Ciara, de edad de diez y nueve años, sastre y vecino que fué de Regla, para que el dia 25 del corriente comparezca en este juzgado Empedrado quince con ei fin be que tenga efecto el acto verbal criminal pendiente con el yucateeo José Apolonio Camile, apercibido «lo celebrarse en rebeldía en cara de no comparecencia. Habana Febrero 14 de 1879, Federico Galbis. Alberto Chiappi.	C O 24
El Sr. D. Mariano Caneneia y Castellanos Juez de primera instancia de esta jurisd ccion, se ha servido disponer por ante mí en e-te dia que por este medí se con-v »que á D. Francisco Corés, cuyas generales se ignoran pa a que en el término deeinco dias después <iel último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa que se instruye por lesiones que sufrió el negro Mateo Congo.—Y para su publicación en tres númerrs consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Alacranes Enero 24 de 1879.—Dr. Caneneia.— Venancio Diaz del Villar.	C C 24
En el juñ'io de faltas seguido en esto Juzgado contra los asiáticos José Guillermo Aquin y Francisco Manilo« por lesiones mtítuas: ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del Distrito del Pilar Ldo. 1). Pedro M. de Sepúlveda, de acuerdo con el Sr. Frombtor Fiscal se notifique á los mencionaiios asiáticos on su rebeldía el fallo pronunciado que en su paite resolutiva dice.:—.Considerando que las lesiones que subieron los asiáticos José Guilleimo .Aquin y Fian« isco Mandón io fueron en riña y por lo tanto son igualmente responsables en la misma proporción legal—Visto el artículo 485, inciso 11 del Código Tenal Je 1850.—-Dijo Su Srír., qne imponía á cada uno de los mencionados aiiáticos cinco pesos de multa ó en su defecto circo dias de prisión, declarando las costas de por mi«ad.—L lo. Pedro Muñoz de Sepiilveiia.— Toaquin Ro« é, S creta rio—Y en cumplimiento de lo «’«ispuesto y | ar» su publi. ación en ties números de la Gaceta oficial fii ro la presensente en la Habana á 7 de Febrero de 137«J. Jo «quin Roye, Secretario.	C O 22
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del
Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que | por 3 números de la Gaceta oficia! so convoque á 1). Ale-jandro Ramírez, natural «lo esto, de treinta y seis años de edad, corredor que so dice fué y vecino de la calzada «le la Reina número cual ««uta y ocho para que dentro de tercero dias después del último anuncio so presente en esto Juzgado «i evacuar un noto «le justicia en cansa criminal. —-Habana Febrero 12 de 1879.—Miguel Valora.
a O 22
A consecuencia del juicio iht.es(a«l<>de D. León R<>-meri», lia dispuesto el Sr. Dr. D. Jos«': M: miel «le Aizpú-rua, Juez do primera instancia del distrito «ie Jesús »María, por un te mí, se convoquen por segunda vez, por medio do la Gaceta oficial de esta Capital, á todos y cimillos se consideren con derecho áoptar | <»r la herencia «le los bienes quedados al 'fallecimiento del expresado D. León Romero, acaecida en 30 de Marzo «le 1875, á la edad «le GQ años, siendo natural de Seiba del Agua y casado con f).‘ Juana Juan icol, para queen eliéiminoque marea la ley, comparezcan á deducirlo cou los documentos qué lo acrediten, por medio «te letrado y procurador instruidos y expensados; habiéndose presentado hasta la fecha D. José Virgilio, D? Emilia y I).' Adela Romero y Joanicot, con el carácter «le hijos iejítimos. Habana y Fobre o 18 de 1879 —Pedro R »«Iriguez Perez. G 19 Ha dispuesto el Sr. Juez de piimcra instancia del dfs-tiítode Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con roque ti D. Raimundo Márquez y Valent, nalúral de Mallorca, soltero, de 23 años y contramaestre «leí vapor Manuelita yMarin, puraque dentro de quinto dia se presente en este juzgado- á evacuar un
.... de justicia—Y para su publicación libróla niesente.
Habana Febrero 17 de 1879.—Juan Anitren. E O 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por i res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Indalecio Solares, vecino que filé de la calle de Neptuno esquina á So'edad, A fin de que comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 15 de 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 19
El Sr Juez de primera instancia del «Fstrito del Cerro pornnle mí ha dispuesto que portres números déla Gaceta oficial seconvoque A D. Crespulo. González, para «pío á primera audiencia á las ocho de su mañana, coin-paiezca en cate juzgado A evacuar un acto de justicia en cansa criminal.— Habana Febiero 9 «le: 1879.—Por D. Gabriel de Salinas, I». Luis Rodríguez.	C O 2J
El Ledo I). Federico Galbis y Atella Juez de Paz del disi rilo de la ( ateiir-.l, ha dispuesto «iue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sixto Castillo natural «le Trinidad, vecino Dragones número uno, para que el dia 25 del corriente comparezca en este juzgado, Empedrado 15, á contestar el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones al asiáti :oAnton Aloy apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Febrero 14 do 1879.—Federico Galbis.— Albet|o Chiappi.	C O 23
En la causa criminal seguida «le oficio contra el negro acbinailo José Calnsanz por homicidio <lt I pardo libre Ul piano Pedroso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y por ente mí, que por tres números seguidos de ln Gaceta ofi-iul se convoque á los pulientes mas próximos del citado Til pía no Pedros«», para que dentro «lo quinto dia coi» piar. zean en estejnzgado á manifestar si quieren 6 mostrarse parte en «ata causa, apercibidos do que si no lo verifican se entenderá que renuncian á ese derecho.--Y en su cumpümi« tilo libro la presentí. Guanajay Febrero 16 de 1878,--Antonio Perez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Antonio Faoregas, para quo«á las doce del dia hábil comparezca cu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 15 de 1879.—Y pata su publicación libro el : prest nte, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
' C O 23
Tor auto del Sr. Juez de primera instancia del «lis-fulo Norte «le esta ciudad, se dispone en el intestado de Carlota Joubert, do nación «iarabalí, de setenta años, esclava que filó de D. Antonio Joubert, haberse declarado abintestado su fallecimiento y que se convoquen :i los I que se crean con derecho á I ( redarle, á fin deque dentro I de treinta dias se presenten en e te juzgado á hacer uso i del que lee asista.—Y para su pulili. ación 1 bro el pres-en-1 te. Matanzas 25 de Enero de 1879.—Antonio de Samloval y Domínguez.	C O 23
El Sr D. Angel Cúrros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha d;spu«slo «pie por tres número« consecutivos de la Gao ta Oficial se convoque á la moreniiH Salustiana Fernandez, vecina de la calle de Puerta Cerrada; para que se presente en él Juzgado á euacuar uu acto «le justicia en la causa por lesiones al moreno Canuto Oría. Habana Febrero 17 de 1879. —Mateo G. Alvurez.	C O 18
El Sr. Juez de i limera instancia de esta Villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficia! á fin deque comparezca en este Juzgado, á I). Jttli n López Rodríguez, venino de Bnn Felipe, el cual fué liti-i.to y robarlo el diu 9 de Enero último, en el partido «ie Melena, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la pr aente. Güines Febrero 11 de 1379.—L:lo. Juan Bautista Diaz.	C O 18
El Sr. Jaez «le primera instancia «Iel distrito déla Catedral de «ata Ciudad, por ante mí, lia dispuesto, «pie p««r tres nún.i ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Cários MaJ'aza, vecino que fué de 11 calle de Cieivfue-gos núm. II», i fin de que comparezca cu dicho juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 11 «le 1879. — Beri ardino Suarez.	C o 18
El Sr. I). Angel Curros Martin, Juez «lo primera instancia del distrito dol Pilar en causa que por ante« mí curan por tentativa de hurlo y amenazas á D. Agustin Buró contra »>. Juan On viñas y López, lia dispuesto que por tres números «le Ja Gacétá oficial se convoque á l>. Nemesio Valdés Alvarez, natural de Villapnres, eu Oviedo, soltero, dependiente, «le 24 años de ciad y vecino ijue era de 'a calzada del Monte núm. 25, para «píese presente en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en la expresada causa. Habana y Febrero 14 de 137!).— Maleo G. Alvares.	C O 18
El Sr. D. Angel Cúrros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto'que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque ><l confinado recien cumplido del Departamental de é-ria Plaza, IX Seinpio Orbga y Cabrera, para un acto «le justicia i’u la causa seguida por hurto de ropas á I». Juaii Dorado López. Habana Febrero 11 de 1879.—Alejandro Nuñcz.
C O 13
Ha dispuesto e! Sr. Juez de 17 instancia del dislrtt de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqtieA D. Pablo Fista.y natural de Hungría, casado de 36 a ños y ve 1 no qu - fué cíe la calle del Monte núm 79, accesoria perteneciente á la calle «ie Re-villagigedo, para que dentro de quinto dia se presente en estejnzgaJo para queévscue irn acto dé justicia. Y para mi publicación libro la presente.—Habana Febrero 1 de 1879. Juan Andfeu.	C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez ¡k« primera instancia del Distrito del Pilar, se lia servido disponer se conv< que por este medio A D. Celedonio Robaina, vcci-aTy-tjwPiiuuiíLiíLloma de Aróstegui en el barrio del Príu-| cipe, para queeTm termino de tercero dia, después «iel último anuncio, comparezca en el juzgado sito en la calle deBernaza número 36. á evacuar un neto de justicia ui causa criminal. Habana Febrero 16 de .1879.-1,'.' R.vinoi, Portoearrero.	<j o
El Fr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del «iistrito do la Catedral, por ¡«rite mí ha «iis-puestoque por tres númeror de la Gaceta oficial se cite para que A la mayor brevedad comparezca eu este juzc-a-•lo á D. Juan MnrtinezFernan«les,natural de la Coruña, dependiente, de 17 a ños y vecinoque fuédelaca’zada lei Ferro número ochocientos tres, á fin de evacuar un acto «le justicia.—Habana Febrero 13 de 1879.—L. A-listín Valerio.	C O 22
EISr. Juez «le prime a instancia del didrito «ldiíca (e Iral «le esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque .-) D Yn-tonio Siiarez, vecino «pie luóde la calle de la Habana tiilmei o noventa y medio, á fin de que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.--Habana 12 «le Febrero de 1879.—Bernardino eüuarez.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «fei P¡. lar en cíiusa que por ante int cursa por hurto fiustiaJo á D. Agustín Buró, y uso de cédula que no lo peí tenece contra D. Juan Onvinas y López, ha dis]>uesto «pie por tr«zs números de la Gaceta oficial se convoque á Ion paraje-ros del caí rito Urbano de la línea de Jesús del Monte, núin. 7, que el dia 13 del actual, de una á «I s «le la tarde, transitaba por la calzarla de Belascoain, bairio.le ( havez, con dirección á Jesús del Monte; ú, fin «b- que comparezcan en este Juzgado ó evacuar un acto de justicia. Habana y Febrero 14 de 1879.—Mateo G. Alvaiez
C Ó 18
Gofo Gano y compañía de eda plaza, con tía el capitán d« l bergantin-golcta, español «Ehrique,»> en cobto de doscientos s-icos de harina, se proceda por osla venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo práxinio á las 12, bajo el tinglado «leí mu* lie de Cabullería. Dicho bu«iue ha sido tasado por los per tos judiciales en la suma de $1,339 30 «»ro, es de 177 toneladas de registro, de roble, empernado en hh-rro, fornido en nielal, se halla fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario d • dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calab-otes, veláme», etc , se halla en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Febrero 17 de 1879.
Consulado de Italia en la Habana.
Debiendo efectuarse el dia 24 del corriente mes cu el pite io «le Satura la Grande el remate d la baiva italiana nombrada <«Francisco Gargiulo,» anclada en la i »senada de Esipiivel, < n el.estado en que se encuentre, con todos sus atrazo-«, velas, cadenas, &, &, según inventario que se baila de manifiesto en la Comandancia de Marina do Sagua la Grande y en este Consulado, se avisa al públ ico para su conocimiento; advirtien-lo que la proposición que se admita, deberá ser libra de los derechos que necesariamente correspondan á la Aduana y á la almoneda, cuyo redíate se efectúa por cuenta de quien corresponda.
Habana y Febrero 17 de 1879.—Cáelos Ruga, Cónsul de Italia.
PARTE ECONOMICA.
HABANA 21 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se úan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de lesos María núm. 99; la del tercer distrito, calle «leí Aguila 4«; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto cañe de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta «ie Gobierno de ia Real Casa de Beneficenma v Maternidad.—Diputación de mes, ccrre.-p-ndc á la Excma. é Iltna. Sra. D? Luisa Armenteros «le Hernan-dez Bra. D7 lgnacia Larrea de Lancia y Excmo. 6 limo-br. Dr. D. \ ícente Hernández.
Don Miguel Antonio Hernández y D. Mariano Co. mafc de Planell, desde primeros del corricn e, rev( carón to jos ios poderes conferidos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido al Sr. Ldo. D. Francisco Cerna.
Habana Febrero de 15 de 1879.-Mariano Comas de JrtancU.
ILMEDA PUBLICA Di SIERRA Y GOMEZ.
Remate del bergantín español «Enrique»
El fcr. Juez de prinpra instancia interino del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre e] reinado de D? Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla l1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Picha do.
Vida polítiia del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma déla constitución delaño 184,5 erificailít en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orlcat s.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Jdi-m «le! veguero.
I lom de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento pura ídem idem.
Ca tilla rústica3.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las A« tillas, por Ü. Cárlos Ravarro «1-1 Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Fob er > del 74 sobre milicias tn forma de folíelo.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Ci erpo de Se enos.
Idem de los Arquitecto« Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de 1 »8 clases pa ivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del pa| el multas.
I-leIII do «ku.U-1 Cutos «le ariro.
Idem del Monte de Piedad.
I-ieiu «le Telégrafos.
Idem para la estadística criminal
Idem para la divi ion de haciendas comu
nes.
Idem de la lus ruccion de los trabajador s
chinos.
Idem del plan de a imentos «lelos llospi'a les militares.
Cnadio orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Otierjio.
Idem de1 Cneriode 1 oí irados Bomberos. Idem de la Ui.iv-i-ifidad Litirar a.
Idem de las Escuelas de 2Í Enseñanza.
I lern para el aprendizage «le A i tes y oticios* Idem «le las serventías | úblieas,
Ilim de la trashuiou de dommos déla propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde P-1 do En« ro del presento año.
ídem para las Carreras Civiles, ídem pura las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem «le las Escuelas profesionale j de Pin tura y Es ullura.
I lern de las carreras preparatorias y superiores.
I « m para la provisión de lo« Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adlianas.
Deposición sobre Empleados de Aduanas. Disjiosi iones sobre el tráfico negrero.
Real De,reto del plan de estudios de 1803 R .«„’lamento para la introducción y régimen «’e l«»s (’olonos.
Instrucción «Iel 2 y medio por cié ,to.
I era para la recauda ion del 10 p.g Idem para la cobranza admitiótrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes«
Idem para el servicio del Resguardo.
„Idem para lo» fondos de j rópios y arbitrios. Idem para los esclavos abjuilados ¡ti servicio dom-stico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamenta«ia para ¡a salida y circulación de personas por la fsh.
Idem ¡rara la forma; ou de los expedientes de expmpiavieu forzosa.
Oidenanzas de con: truccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
LLm de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.-Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. So halla do venta en el Despacho do esta Impronta.
COLECCION-DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
TASV ÉLEOTOÚAL
para Diputados á Cortes con ol Derroto dol Gobierno Genera! do 31 de Enero publicada en la Garita do 19 do Febrero dol corriente afio. Se huya de venta on ol Despacho do eíLa Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la insti acción para la formación de padrones do la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla de venta en el Despacho de o ta Impronta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Lnstituto provincial do 29 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado p«<r ei Gobieino Genera' en 5 de Junio de 1878. So halla do venta eu ol despacho de esta Imprenta.
_____«YÀXJ
ItliGLUI IATO *
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
REG-L AMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobad» por el Gobierno General.
So halla do venta únicamente on el Dospa«„ho íjstL 1 mprenta.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. ííoinon, imprenta,.libreríay cf.ctos de os entono, übrapia núm. 11.—Agento en Santiago de Cuba, D. Juan Perca Dubrul).
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879 Real privilegio, li. E. IlblMU Sucesor de I!. MAV y U
OBRARIA N’ II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Sella recibido un completó y variado surtido de lo mas elegante en cub trtas de rífea •, cárey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS del OhÍHpatl» de la Habana.
Para el uño do 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, libreril* y electos do escri-toiiodcll. R. lloirien, Obrapiii núm. II.— Agento en Matanzas, Sanchez y Gomo.,“Riela 31, “Primera do Papel.”
SE viÑDE
la casa oí lie de Suarez número 91, con herniosas la, comí dor, aposento, «1« b cuartos, otio de cocina, utta buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patío y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Gt rrada núi» ro 9.
SE SOLICITA.
para asuntos de su interés á D. Luis |Sim4, esporo de D* Petta Aria» y Diaz.—C di del Teniente-Rey número 27 .altos.)
socim>Ai>B£t x smrKSSAS.
Componía Española de Alumbrado de (Jas.
Su reí ai ín,
E1 S«’. D Pedro Boher, como apoderado do D José Busque!, selia presentado participando á h> Presidencia el extravio del cart ideado número 192 do treinta y ocho ¡ie-i on >« nú moros 3695 al 37-40 — 4510 y 45.11 quo repie onta en esta (¡mnpañía y so licitando so le provea dr rilievo c«.niñeado.
Lo que so anuncia por osto medio durante quin co (litis á fin «lo que si alguna persona se eonsidora Vori derecho á d chas aficiones, ocurra á mi ni {Vistarlo on la into!ig«:ncia quo trascurrido el término de « sto anuncio sin quo se li «ya h elio neh«macino a -gima, se procedí rá á expedir el nuevo certificado quo se sid.eitn, quedando el primitivo nulo y. do niegan Valor.
Habana 23 «le En ero de 1879. Manuel Salgado,
Ferro carril ih la Dihía de 11 baña.
No habiendo tenido efecto la Junta que debió celebrar e ayer por falta de concurrencia, se cita de nuevo á los Srcs. bceionis'as de esta Compañía piara la primera sesión de la Junta general oivlinar.a, que se verificaiá el día 28 d« l corriente rt las doije «le la mañana on la casa calle «le Mercaderes número 30. Eu ese acto se presentarán el balancé y el informe sobre las operaciones dol año y se procederá al nombran »i. uto de una Comisión que se encargue «iel eximen de las «uentas; advirtién-d.ose que Ja Junta se constituirá cualquiera que s«ael número de los • efiores accionistas «pue concurra, segur» lo dispuesto en el ¡ntículo 38 del Reglamento
Habana y Febrero 11 de 1379 -Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Ju-ta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, lia ucord »do que á cuenta de uiilhla les se lepisrta á los Sr. s. aceiofibtas un «I vi.leudo de«!os y medio por «iento eu oro sobre-el capital socuil. p agadero dicho dividendo en bilí tes del Banco Español de la Habana con el aumento de ciento por ciento como equivalencia á metílico.—Los indicados señor s podrán ocurrir desde ei dia 20 del corri-nte á la Contaduría «le «sia empre a, Est .cion de Vilianueva, para recibir el libr.a-micnto c ultra la Tesorería, á lili «le «pue perciban en ésta 1 «que respectivamente les toque en la expresada distribución
Habana 12 de F« brero da 1879.— Pedro González Llórente, »Secretario.
Cympahía d>L fe ro-carril de Matanzas.
SECRETAEIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sor de e-ta ciudad á. consecuencia de exhorto librado p»or el «pue lo es cíe! de'lu • 'atedral de la Habana, ha dispuesto que previas las debidas f. rmalida l«s sedee 'aren extraviados lo5 títul s «le las aecioms «le e ta Compañía números 792, 1.372. 2.374 .v 3 942 que fieman á nombre «le D. M -tutel Cardinal (h jo) y se «xiietidan p»ara la venta de es-ra acciones losdúpl-cadoscorrespondientes y t.eór.len del Sr. Pr sitíente se hace esta manifesta« ion eonf< rme A lo ¡»revenido en el Rcg'aincnto; en Ininteligencia de que si trascurridos quince «lias no so presentare reclamación alguna. se declararán aquellos titulos nulos y de ningún valor y se piroeederá á lo demás «pue corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro Lavastida, Secretario.
El Iris.— Campani l de segiros mútucs eontra incendio.
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente número de socios l ara que pudiera constituirse la junta general c< nvoeada para hoy, se «onvoe» nuevamente para el 24 á !a una de Pa tarde; en !a inteligencia que cualquiera que sea el número de los asistentes tendré efttto la rasión y serán válidos los acuerdos que en ella re adopten.
Habana Febrera 14 de 1879.—El Secretario, Rabio j González.
Caji de Ahorres, Descuentos y D(pósitos de la 11 baña.
En junta general cehbrada en la (arde de ayer, quedó aprobado el reparto de un di« idendo eseis por ciento en oro, de las utilidades del seme tre cumplido en 31 de Diciembre último.
Lo que se anuncia por esty medio á los Sres. accionistas, ¡rara que ocurran á pi réibirsus r< speclivas cuotas.
Habana Febrero 11 de 1370.—El Secretario, José ele los Dolores Ronce.

PARTE MERCANTIL.
ÏÜBRTO BE LA HABANA.
ENTKADAS DE TUAVKSIA.
Dia 18.
De Pansacola en 7 «lias goi. amer. M. K. Rawlev ean Ruwley, ton-«. 302, cou tablas ii lteyes
----N Orle ns en 5 (lias goi. amer. Frank Alkips cun
Alkins, tons. 363, eon efeetos & F. Codiua. '	*'
----N. York en 20 dias b: rg. amer. Clylie, cap. Doutons. 369, con efeetos il P. Codiua.
----Progre-o en 12 dias berg. esp. Seguudo Barce'ô, oui»
Galiana, tons. 192, con sal ft 1’. de Saeuz, I/quier«J(i y coinp».
S A LTD AS.
Para N. York vapior amer. City of Veracrvz. cap. Viui-
Siee.
---Ctlrdenas berg. nor. Arehilles, cap». Tlansen.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntles, cap). Fubal.
ESPECTÁCULOS.
fi A \ TE ATRO DE TACON .
COMPAÑIA DRAMATICA,
Unjo la dirección del primer ador del teatro español DON JOSE VALERO.
Magnifica función para el viérnes 21 de Febrero de I879 46 de abono, le? turno y 24 del extraordinario. '
Orden de la función Primero.—Sinfonía.
Segundo —-Ei sublime y popular «irama que lauto ha llamado la atención, escrita en francés p»or Mr. ¿ou_ «■bar ly, v traducid'« ¡)or D. Isidoro Gil, dividido en tres actos, titula io
LAZARO EL MUDT O EL PASTOR DE FLO R ENCIA.
Empezará á las ocho.
«m loa iIíuh 23, 24 y 25 do Ira durar o y (reí domingos siguientes, conocidos por
PIÑATA
SARDINA
Y VIEJA.
j6@f"OontrasertB8 toda la uoch).
Sorteo por la Lotería, con a’jpeiior permiso.—Rifa de un adeiczo y seis onzas de or«>.
So ontregarJ el « Vderezo» á la persona que prt-s«»nte la papeleta do esta jifa, «pin tenga ol número igual al que obt -rig 1 ei pn-em'o «lo loa 200,000 pepes en ol sorteo d ) la Lotería número 1034, que debe b'brarso el 15 «le Maíz > próximo y las SEIS ON-Z YS »i quien exhiba la papeleta que tensa el mismo número qne gane el premio do los 50,000 pesos, en .1 antedicho sorteo do !a Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona que compro entrada par a cnnl quiera «1o los bailes que se den, roeib rá GRATIS una papeleta do osla i i f q teniendo «demás derecho al retinusj del baile, si« mpiro que lo baga autos «le las DO 1 do la madrugada, á cungear su contraseña por otra papeleta de e-n misma rifii.
Jjíls i'inpelctas s«n lias valen 25 c< nlavos.
CtJa papeleta tieno dos números.
Lis papeKtas «le la rifi que resallen sóbrente«, ie (f( nalAu á la Keul Cósa «ie Beneficencia y Maternidad, como -o ha lio« bo on ¡«ños anteriores
Las |iU< rtas del T« al.io so «briián á las OCHO; los buib's «mpczai'án á las echo y medra y conculriln 4 las cuatro en punto do ia ínadrugad», hasta cuya hora so darán eonlraseflas.
Entra.la general para señ »ras y caballerea... $3
IMPORTANTISIMO.
Qinvia jjrolnb’da, según las disposiciones vigentes, 'a entrada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos qu» pue lan molestar á la concurrencia.
IVr Real orden queda tei ininnnlemento pr«h¡-b-dn peiielrar ¡i lus m ira os militai es eon uniforme.
»Se advierto á los señores cot.curíenlos, quo si pai a entrar al bailo adquieren papelotes «lelos especula lotos que pululan en <d atrio del Gran Teatio ■»o cereioren desìi leghimi 'ad, pu« s en lo « baile« ar-toriores se encontrar« n dichas contraseñas tattica-la°.— Fri nei'co Mudi y Gut io ree.
TEATRO DE LEU8ÜSDI
Función para el viérnes 21 de Febrero á beneficio del primer actor cantante «de los Bufos habaneros
DON JAdSTO VALDES.
Programa.
1?-Un escogido potpu«ri de aire« del pais.
2?—Fiimera pa te «le la aplaudida pieza del género l»ufb
LOS NEGROS CATEDRATICOS.
3?—L> elura de composiciones por el beneficiado, dedicadas á la culta sociedad habanera.
4?—La segunda parte de «Los Negros Ca'edr.iticos,» titulado
EL BAUTIZO,
en lar cual ca' lnr.1 el beneficiado y los Sres. Francf»«*f» VT¡lides y Dievo Garcia la canción titulada «La Isabel-1« 5?— La ■ ¡»'autllda guaracha denominada ««El Negro Buen ',»» cantada en carácter por su autor y los señorea García y Valdés.
6?—Lá precios 1 ¡Meza, denominada EL NEGRO CHECHE,
ó sea ia tercera parto de «Los Negros Catedráticos» en '» que cantará la iiplau lida guaracha «Yo comí de flores.»
Empezará á las ocho.
TEATRO DE TORRECILLAS.
13) fun ion de ab ano. 20) de ia temporada para el viérnes 21 de Febrero de 1879.
A las 7j.—La aplaudida zir/.uela en un acto, titulad t
UN »SEVILLANO EN L A HABANA.
A las 84.—El gracioso pasillo lírico en un acto, denominada
' LOS MANIATICOS
A las 9J.—El chistoso juguete lírico en un acto, cuyo título es
EL ULTIMO ¡MONO.
A las 10$.—La ap'audida zarzuela on un acto, denominada
EL HOMBRE ES DEBIL.
Intermedio de baile en ios tres últimos acto.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE Programa.
Función 298 «le 'a temporada rara el viérnes 21 de Febrero á beneficio de la Sra. D) Valentina SanipeD-
A las 7J.—El pasatiempo cómico lírico en do3 actos,
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 81.—Segundo acto de la misma.
A las 94.—La celebrada zarzuela en un acto,
EL POLICHINELA.
A las 10}.—La zarzuela en un acto,
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE. Baile al final del 32 y 4? act«».	_—- ---
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. ^