PE K JC N AL.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Viérnes 24 de Enero de 187».
I" Aparejador, 1.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.— Guarda» pa-J	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
lAsiS, y morwP««
I uwai	ftftipa	...... 324 I En el Semillero hay 2 yuntas pura la labranza.
’ I Id. Id. de inútiles por varios conceptos.-   43 j Pie,Ira existente eu el deposito el día 23, 9«0 metros cúbicos.
|	Total......307 I
1	DISTRIBUCION.
16
61
DESTINOS.
Ufe tibí.

En el tren de acarreo.
» Los talleresy servicios del depósito..
á f
| J » J. del Mte. y Cerro (reparación].
jf | » La Máquina Trituradora...........
•5 I
,a ( » Paseo de Tacón y Semillero.... En los demás parques y paseos...........
Prado, «Pairet» (adoquinado).....
Dragones, San Nicolás (cloaca). •••
Conservación de ('ajas «lo incendio.. .
Desamparados (limpieza de caño)... -
Mdo. Provisional (tcijdido piedra).....
Servicios de agua (adoquinado)..........
Campanario, Animas (-bacheo)....... ...
Extracción do arena.....................
Morí serrato, Empedrado (cilindro).....
Prailo (arreglo).......................
Pasco de Tacón (cilindro)........! .....
Reparto Murallas á Prado.........! ••••
Cvprti	6 e r reren.1
	
7	11 :
		
1	
I		
	
iiiúáM j a«r«Mi.
99
40
9
17
21
29
13
14
5
6 14
S.	Rafael, Gei vas io [extraen, tierra!
Lealtad Virtudes (bacheo.) ..
la Pescadería (para leña)...
Belascoain, Zanja (bacheo).
ACEíMiCTO BE FERMSDO Vil I ZARJA SEAL.
En la Zanja Real y filtros «le Fdo. VIL.
Los filtros del Principe (enlosado).....
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).........
Suma total.
ConGoa- dos.	CARRETAS.		finn	Ciiicdro«.	CARRETONES.	
	Iiini.	Tufi.			Siiui.	Tufi.
				1 	1			
	1 basura.	1				 2 Munte.	1 leña.	1 lefia.
							
				O 1 *4		
							
		'				
			1 1				 		.... 						 .....
		3 cascajo. J 3			.z:\rzzziazizz		
j *43"		1					2	 2 1		
	3 tierra. ¡ 3 1							
OBSEKTAOIOXES..
.: Limpieza de cajas y si-¡ FON ES de incendio.
CAJAS.
Belascoain, Zanja.
! Idem, San Rafael.
.¡Idem, Virtudes.
¡Idem, San Lázaro.
• Reina, Escobar.
.¡Esc« liar, B?n Rafael. Idem, Concordia.
Sifones.
Belascoain, Estrella. Idem, Concordia.
(Atrios III, Vda.
Soledad, Salud.
Las carretas dan por térniin«» medio 3 viajes al «lia y l«>s carretones 6.
En Cárdenas auxilíalos trabajos de desagüe una cuadrilla de 103 asiáticos y morenos.
10
i
]S
11
824
¡_!L
¡t
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren «le acarreo............................................ 99
» los Talleres y servicios del Depósito................;......... 40
•	las cuadrillas permanentes..................................... 47
•	las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, ete.........¿........................................ ]02"
» los Acueductos............................................ .... 30
Inútiles )M>r varios conceptos..................................... 43
I otal general....................	367 y 43 confinados.
Habana Enero 23 de 1879.—En Arquixwjto, Antonio González Herrera.
Junta Protectora de Libertos de ta Habana.
El limo. Sr. Alcalde Coi regidor Presi do rilo, s«' ha servido disponer quo so convoque por treinta números conseeulivosdel poriódico oficial, al Ex« mo, Br. D. Rafael Mas, sus representantes ó herederos, para quo dentro do di« lio término comparezcan en la Secretaría de osla Junta, ri hacer uso «lo su derecho en la demanda uo liberiad «¡uo ha interpuesto ol moreno Antonio Uorjes, conformo al artículo 4'" do la Ley do -4 do Julio do 18«0; apercibidos do que si no comparecen, la Junta resolverá sin oir.es tras curso el plazo.
Y do orden do S. S. lima, y para su publicación libro la presonto.
Habana Diciembre'1G do 1878.—Torrijas.
TERCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la. Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joro Martínez Morentin, Comandante gradúa «lo Capitán del Bata'lon -Cazadores Alba de Tormos número 21.
Por cuanto, y en uso do tas facultades qno como Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por esto mi primor edicto y piegon, cito, ¡lamo y 1 mpl •/.«> al paisano factor que fué de la Administración «to provisiones del Poblado del l’oital D. Manuel Peña, para qno ou el término «le treinta dias á contar «IusJe la fecha «lo la publicación «le esto edicto, se presente á mi disposición 111 la Tenencia de Gobierno do esta plaza á dar los descargos en la culpa quo le risulta en la sumaria quo «le ordon superior estoy instruyendo por desfalco «le raciones en la administración do provisiones del imiioado Poblado dol Portal, y do no presentarse dentro dol plazo lijado, so seguirá la causa y so le sentenciara en rebeldía.
Ciego do Avila 14d<- Enero do 187!).—José Martines Morentin.-Por an udado dol Sr. Fiscal, Eustasio Blanco.
Comisión geieral de cuerpos extinguidos.—Fiscalía.
Doña An tonia Pérez do Fignorodo, viuda dol •Capitán de Infantería I). Angel Martínez García, se presentará eu esta Fiscalía en «lia y hora hábil para enterarle de un asunto quo lo interesa referen-so á la testamentaria de .-u m ñor esposo.—El Co-ro’iol Teniente Coronel, bornes Colon.
C iterpo Administrativo del Ejército.
J-futura do «xpedienles administrativos.
1). Joaquín Esteban, factor que fué do Administración Militar en el año de 1873, so servirá presentarse on esta Jefatura, silu, en el Hospital Militar de San Ambrosio en dias hábiles, de 11 á 4 do la tarde con objeto do prestar una declaración on expediento quo mo hallo instiuyondo do óiden superior.
Habana 20 de Enero do 1870. —Do orden do
S.	S. El Secretario, José de Lora.
Fiscalía de Marina del ..postadero de la Habana.
Don Juan Miguel do Herrera, Fizcal de Departamento y de esto Apostadero.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fabre, excontratista do betwnos del Ai sonal do la Carraca, para que dentro do nuevo dias comparezca on la Fiscalía do esto Apostadero, calle de San lanado número cuarenta y seis, para contestar un interrogatorio, en el expediento mandado formar por Real orden do ocho de Octubie
dol año próximo pasado, sobre ados do la contrata, cierto y seguro quo si así lo luciere se lo oirá y administrará justicia, y dolo otintrario so lo declarará rebelde y continué» y por bastante los estrados ' leí Tribunal para los tramito« ulteriora dol proce-lirnienlo.
Habana 18 «le Enero do 187t).— Ldo. Juan Miguel Herrera.—Por mandado do S. S, Luis Sai»per.
Capitanía del Puerto de Barcelona.
El infrascrito comis onatlo fiscal del expodiente instruido á consecuencia del naufragio do a goleta danesa «Caeh-me,» ocurrido sobre sus indas en las Andanas de es c puerto la noche dol 19 al 2 de Julio último-embargada hace tiempo por el Juzgado de 1? Instancia de! Distrito do las Afueras del Partido Judicial de esta Capital y últimamente comprendida en el pasivo de la quiebra de la Sociedad de D. Alejandro de Comptc y compañía; no siendo conocidos basta la fecha los legítimos dueños del expresado buque á pesar de lo declarado cu el referido expediente por los Srcs. Cónsules de Dinamarca y de la Gran Bretaña por D. Eugenio Comas único Gerente do la memorada razón social quebrada y por los Síndicos déla quiebra cuque lia si lo comprendido, eo lia acordado llamar por el presento tercero y último cilicio á los que se consideren con derecho á la prop'edml deleitado buque para que se presenten por sí ó por persona debidamente ¡ utorizada en el término de un mes contado desdo la publicación de esto edieto 311 la Gaceta de Madrid y periódicos oficiales, en la Península, Islas Adyacentes y en 1« s Apostaderos de las Islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas. Cumplido di lio plazo sin quo consto reclamación alguna se darán por desiertos y aban-donados los fracmentos d. 1 buque que responden «le los gastos causados en su salvamento, todo eu cumplimiento de lo mandado por el Exorno, é limo. Sr. Capitán General del Departamento de Cartagena en su Su¡ erior providencia do 3 «le Octubre último.
Barcelona 11 de Diciembre de 1878—Antonio Marimon.—Por su mandato, Joaquín Mora tanas.— lis copia, José Guerra.
Orden de la Plaza del-dia íi le Enero de 18)9. Servicio para el «lia 2ó.
Jefe de dia.—El Sr. Teniente Coronel graduado Comandante del Regimiento Artillería á pié D. Eduardo Elieegui.
Visita de Hospital.—El Capitan del Regimiento Infantería de Cuba D. Emilio Eseartiu.
Capitanía General.— 2? Batallón de Voluntarios.
Principal.—Batallen Cazadores de Reu's.
Castillo del Príncipe.—Regimiento Infantería de Cuba
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospital de Matiera.—Ingenieros de Ejéieito
Cárcel exterior.............— ]
Castillo de la Punta......... j
Aduana....................... ¡
Gobierno Militar..............(2?	Batallón de Vo-
Banco Español...........;....f Unitarios.
Monte de Piedad.............. |
Administración Económica	y	|
Prevención de Voluntarios.....	I
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.	*
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
. , Ayudante de guardia.en el Gobierno Militar.- Ei 2? de la Plaza, D. Miguel Rodríguez.
„ Imaginarla ou idem.—El 3? de la misma, D. Juan R. Ortiz. ;	’
El Coronel Sargento Mayor.—Recafio.
Hospital Militar de San Ambrosio-
Debiendo procoderse el «lia 3 del mes próximo á la líoitscion verbal para ei suministro tío víveres carnes, aves, huevos, leche de vaco, ídem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y lefia que sean necesarios para el abastec'miento de los Hospitales Militaron do esla Plaza, durante el mes do Marzo; se avisa por ntodio del prosonto á las personas que quieran interesarse en la misma puraque acudan á la Secretaría de la Junta del Establecimiento á la» doce del dia expresado á presentar sus proposiciones, podiendo verificarlo on los dias anteriores pura informarse do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas bases quo so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los a'líoulos «o marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno on ol mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y ai robas y litros en los líquidos.
Ija expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tardo desdo cuya hora en adelante uo se admitirán mas proposiciones que las 3a presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad á la quo resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, envista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus auton's: en ei caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo 0) plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las tU3'ns respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo, á los Hospitales de esta Pieza de loB ramos de su comercio, quodundo obligados á satisfacer inmediatamente a in Redacción «lo la Gacotn oficial el importe do los anuncios que aquella hubiera insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total «lo la cantidad á quo squollo» asciendan, si uno soio fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los quo tomaren parto en tl!as á prorrateo do las cuntidadss á que se calculo ascienda en ol mes su suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 22 de Euoro de 1879.—El Secretario, Antonio Par diñas.
ol dia veinte y dos do Febrero próximo, alas nueve de la mañana en la oficina de culi. Comandancia, donde se reunirá la Junta Eioaótnica para adjudicarla al que mejores proposiciones hiciere, en concepto que los pliegos se entregarán por los intere-1 sados en el acto del remate, pero que habrán do ha-1 cer el dia ántes el depósito de 500 pesas billetes en la caja de esta dependencia, y 08 pesos oro por derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramaré.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha de rojir para el remato en pública subasta del trabajo do los penados cigarreros en ei taller del Presidio Departamental de esta plaza.
I.- El presidio facilitará al contratista todos los penados de oficio o:garreroi quo existan en ol establecimiento sin distinción do raza para quo les ocupe en dicho en un taller dentro «leí establecimiento penal por ol mínimun de 100 hombres.
2.55 El contratista abonará á la caja do presidio indistintamonto la cantidad do 17 ¡ esos oro como jornal mensual década oporarario.
3.05 Abonará además á los fondos del presidio el importo do la manutención de dichos penados al respecto do ló qno aquella importa al estableci-nrerito oon arreglo á la contrata do víveres bocha para el suministro de,los quo se consumen on el mismo.
I. ® (¿uo el contratista depositará on la cuja del presidio como fianza do su conipromis t ei imperio completo de «rúa mensualidad por el raínimuo de 100 operarios.
•r>.a Quo los pagos so harán precisamente 011 la caja del presidio dentro do la quincena siguiente al mos do la cuenta vencida, y de no verificarlo so le retirarán ios penados sin mas trámites.
6.	* Quo el trasporto da los materiales y do la obra bocha será por cuenta dol contratista.
7.	* Quo no se hará doscu iko alguno por los ¡.onados quo se enfermaren «luranto ol dia, siempre que éstos no h&3'au sido dcvtt dios antes ño las 9 do la mañana.
8.	A El presidio facilitara los cabos «Jo vara »ocelario.« pata la custodia «lo los poni do?.
9.15 Los ¡leñados ti abajarán de sol a sol tollos b s 'bus exceptuando los D »mingo?, el Juévci 3' Viernes ¡santos, «lia do Corpus, ol uo la Furísima Concepción y ol «lo S. M. el Roy, teniendo en loe dias de trabajo una hora pura almorzar y dos al medio dia do doscanso.
10.	El cortrato durará por ol término de 6 meses á contar desdo la focha uo la aprobación dol Excin«’. Sr. Gobernador General.
II.	Además el contratista abonará por concepto «le alquiler del local quo ocupo el taller la cantidad do 100 pesos oro siendo do su cuenta todos los gastos do instalaoion, eonsot vacion y los quo originen la roposicion do las cosas al ser }r estado que tenían antes de aqutlla,i o ¡ udiendo verificar obra alguna, sin la debido utuorizaoion dol Jefe do Presidio y bajo la dirección del arquitecto dol Estado cuando p»r la importancia do las mismas ó por ol emplazamiento do máquinas, pudieran ellas afectar á la seguridad del edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer do los penados contratados on todo ó parto do la fuerza cuando la necesito para ocuparlas en obras urgentes del E ítalo.
13.	Quo solo en esto caso y por falta do pago do los contratistas podrá suspenderse ó rescindirse !a contrate.
14.	La contrata que buco el presidio eslrasmi sible á tercera persona cuando los penados no tengan que sor trasportados do un punto á otro, pues eu tal caso debo precederse á nuevo contrató.
15.	Cada voz que venza el término do la contrata habrá quo renova se aquella con 15 dias de anticipación á fin de evitar que los penados quoden sin ocupación.
18. Todas las cuestiones que so originen sobre ol cumplimiento de este contrato, sarán ventiladas particularmente ontro ot contratista y el jefe dol Presidio; pero si no hubiese acuerdo, ó dichas cuestiones so refiriesen á interpretaciones de algunas de las cláusulas del mismo, so someterá <1 asunto al C mooimiento del Escoto. Br. Gobernador Gonrral p»r cuyo fallóse estará y pasará,sin que pueda ejercitarse con él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para el régimen interior dei taller respecto del trabajo do los pona-do?, serán acordadas por ol contratista y Jefe de presidio y so fijarán en la contratado modo quo no deje duda alguna cu el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos los penados estarán subordinados a la dirección de la persona que represento al contratista y los encargados de la custodia do aquello?, vigilarán quo trabajen lo que cualquiera otro operario particular pudiera hacer on buena salud sin quo los contratistas estén obligados á gratificar á unos ni á otros «luranto las horas do trabajo ostipuladas.
19.	Siempre quo ol penado voluntariamente quiera ti abajar en sus horas do descansoso lo permitirá hacerlo y on este caso el contratista lo gratificará cu mano lo quo con olios estipule.
Modelo de pi oposiciones.
D. N. N. vecino do esta capital (en tal p-rto) enterado del anuncio 3' pliego de eondioiones inset-to cu la Gacela oficial de esta ciuiad, mo comprometo á tomar en arrendamiento el taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta Plaza (en tal forma). Habana y fecha.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramaré.
Junta Económica del Hospital de San Felipe y San Hayo de esta Capital.
t
Autorizada esta Junta para adquirir por cumpla directa los artículos de víveres, pan. carne, leche, aves y huevo?, medicinas, útiles, carbón y le ña que so necesiten en esto Establecimiento durante el mes de Febreio próximo, se anuncia al público, á fin do que las personas que gusten tomar á su cargo el suministro de los expresados artículos, presenten sus proposiciones por escrito, y fijando sus precios en oro, un Ja Secretaría do esta Junte, simada en los altos de la Rea! Cárcel, el dia veinte y cinco del actual á las doce dol dia; advirliéndoso que en el misino acto 3T ante la Junta Económica se adjudicará la fúbasta en favor do la proposición mas Tonta,josa, siendo aceptable.
Habana 16 do Enero do 1879,—El Secretario, Crfsanto Eep’ga.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo rosuolto ol Excm'». Sr. Gobernador General en acuerdo do 18 de! corriente, so taque á remate cu pública subasta el trabajo do los penados do oficio cigarreros quo deben ocuparse on un taller deutto do esto presidio con sujeción al pliego do condiciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, he dispuesto que dicho acto tenga lugar
que estos no hayan sido devueltos ántes do la? nueve de la insuma.
89 El presid’O Debitará los cabos do vara necesarios para la custodia do los penados.
9.	-j Lis penados trabajarán de sola sol todos los dias exceptuando los domingos, el Juévos y Viér-nos Santos, dias do Corpus, oído la Purísima Concepción y el doS. M. el Rey teniendo en los dias de trab jo una hora para almorzar j' dos a! medio dia
«le descanso.
10.	El contrato durará por término de C meses á contar desde la fjoha de la aprobación del Exento. Sr. Gobernador Gonoral.
11.	Además ol contratista abonará por concepto do alquiler del local que ocupe el taller la cantidad do 100 po9os oro siendo de su cuenta todos los gastos de instalación, conservación y los que origine la- reposición do las cosas al ser y estado que tenian untos de aquella, no puliendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe de presidio y bajo la dirección dol Arquitecto del Estado cuando por la importancia de las mismas ó por el emplazamiento de maquinaria pudieran ellas afectar á la seguridad dol odificio.
12.	Ei Gobierno podrá disponer de los penados contratados en lodo ó parte do la fuerza cuando la necesito para ocuparlas en «>bras urgentes del Estado.
13.	Q iq solo on esto caso y por falta do pago do los contratistas podrá suspondorse ó rescindirse la contrato.
14.	Li contrata quo haca ol presidio os tras-rnisiblo á torcera persona cuando los penados no tengan que ser traspon ados de un punto á otro pues en tal caso dobo procoderse á nue o contrato.
15.	(¿uo cada vez quo venza ol término da la contrata liab a «lo renovarse aquella con 15 días de anticipación á fin du evitar quo los penados quoden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones quo so originen sobro el cumplimiento do esto contrato, serán ven-«i'adas particularmente ontro el contratista 3' ol Jefe dol presidio; poro si no hubiese acuerdo, ó si dich s cuestiones so refiriesen á interpretación do algunas do las c'áu-ubis do! mistn', so somolerá ol asunto al conoo'.miento dol Exorno. Br. Gobernador General, por cuyo fallo se estará y pasará, sin quo pueda ojorci tarso contra él ultonor recurso.
17.	Lis bases extraordinarias para ol régimen interior dol tallor respecto dol trabijo do los penales serán acordadas por el contratista y Jefe de presidió, y »0 fijarán on la contrata do modo que no quedo duda alguna ou ol cump'imionto do la misma. '
18.	En los trabajos los penados estarán suben dinados á la diroocion da la persona quo represento al contratista y los encargados do la custodia de aquellos vigilarán quo trabajan lo quo cualquiera otro operario particular pudiera liacor en buona salud sin que los contratistas ésten obligados á gratificar á unos ni á otros durante las horas do trabajo estipuladup.
18. Siempre que ol penado voluntariamente quiera trabajar en sus horas de doscanso se le permitirá hacerlo y on esfo ca30 el contratista lo gratificará en mano lo que con ello i estipu’e.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....vecino de esta capital [on tal par-
te) enterado del anuncio y pliogo de eondioiones, inserto en la Gacota oficial «lo osta ciudad me comprometo á tomar en arrendamiento ol taller do tabaquería del Presidio Departamental de esta Plaza (en tul forma). Habana y focha.
Habana Euoro 20 do 1879.—El Teniente Coronal Jefe, Gramaré.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Gofici al en acuerdo do 17 del coiriente, so saquo á remate en pública subasta el trabajo do los pona-dos do oficio tabaqueros, que deben ocuparse en un tallo; dentro dol pies idio con sujeción al [diego de condiciones aprobado por S. E. quo á continuación ?e iesertí-, lio «lispuesto que dicho aoto tenga lugar el dia veinte y dos de Febrero próximo á las nueve do la mañana en la oficina de esta Comandancia donde so rounirá la Junta Kconóraioa para adjudicarla al quo mejores proposiciones híoioro en con-copto qno los p iegos so ontragarán por l >3 interesados 011 ol aoto «luí remate, pero quo habrán de hacer ol dia antes el dopósito do 500 posos bi. lotes en la coja do esta dependencia y 68 pesos oro por derechos de la Gacota.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramaré.
Pliego de condiciones que so cila.
Pliego de condicionos que ha de rojir para el remite en pública suba ta del trabajo do los penadas dn oficio tabaqueros en ol taller d«;l presidio
departamental do osta plaza.
1.	' El presidio facilitará a¡ contra'ista todos los penados do oficio tabaqueros, ya sean toroedo-dor. s ó despulí dadores quo existan on el establecimiento sin distinción do raza para quo los ocupo en dicho oficio 011 un taller dentro del establecimiento penal por el mínimun do 50 hombres.
2.	A El contratista abonará á la caja del presidio indistintamente la cantidad de 25 pesos oro como jornal m«’n-ual do cada operario.
3.	Abonara además á los fondos dol presidio «litnpoitadola manutención de dichos penados al respecto de lo q to aquella importa al establecimiento con arri'gio a la contrata «lo víveres hecha para suministro uo los quo se consumen en el mismo.
4.	Que ol contratista depositará en la caja de presidio como fianza <le su compromiso el importo completo de una mensualidad por el número de cincuenta operarios.
5.85 Que los pagos sí harán prccisamento en la c ja dol presidio dentro de la quinoena siguiente al mes do la cuenta vencida y de no verificarlo se le retirarán los penados sin mas trámites.
6.	a Quo ol trasporto de los materiales y de la obra hecha será por cuenta tlol contratista.
7.	a Quo no bo hará descuonto a'gmo por los penados que se enfermaren durante ol dia, siempre
Colegio «Jo Corredores y Notarios c» nicrciaies <le la Habana.
CAMBIOS.
España................... 6 & 7 P. 8 <i[v:
Inglaterra...............—19 A 20 l’. 60 d[v.
Francia.................. -! ¡?j * jj íp	dlv<
l r>¿ á 6 P. 3 c¡v.
CU PREÑO Y.
Estados Unidos...........{ ’ j *
Oro español..............—10) £ A 102 P.
Descuento mercantil......{ 6 ^ yH*10 «*»«
SRES. .CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMUIOS Y ACCIONES.
D. Martin de Ecliézurreta, dependiente del colegia D. J. G. Rodríguez.
I). Isidro Olivares, id. del i I. I). J. Carrillo.
DE FRUTOS.
I). Manuel Vázquez de las lleras.
D. Ramón Juliá.
Hihaua2tde Enero 1879—El 8índi«jo interino, M. Nuñez.
I s ieccion de Vigilancia del primer Distrito.
QuoJasin efecto la cédula númoro 19 expedida 011 osta Inspección on 10 de Enero do 1879 á favor ie D. Antonio Cuadra, comensales, natural de Oviedo, soltero, dependiente do 25 año?, vecino do Lamparilla 84, oon certificado ¡»ara obtoner pasaporte para Veracruz por hábil' sufrido extravío.
Habana 21 do Enero do 1879.—El Inspoclor, P. O., José Muría Lázaro.
Inspección de Vigilancia del 3er. Distrito.
Queda sin efecto la cédula de «nmonsal númeio 10G3 expedida j»or esta Inspección en 26 do Febrero del año de 1877 á favqr de D. Marcos Ráenos Noric-ga, natuial de Oviedo, soltero, cochero, de49 años y vecino de Amistad 124 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 22 do 1879.—Francisco do P. Gassó.
(¿uoda sin efecto la cédula do la Península, con domicilio, á Consulado núm. 89, expedida on el año próximo pasado, á favor «la 1). übtulia Gonzab-z, uatnral de Asturias, soltera, do 30 añas, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 16 de 1379.—Frarmsco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula númoro 44, expedida en Guanabaeoa en 1875, á favor do D. José do Jesús Guerra, natural do la Habana, casado, empleado cesante, do 23 años, vtC'uo lio Consulado núm. 19, y que fué refrendada de domicilio para Tri-lidad en 9 de Junio do 1875, per haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 19 do 1878.—P. O., Emilio Sánchez.
Queda sin «fecio la célula expedida par esta Inspección en el dia de hoy a! folio 9, do comensales, á favor de D José Palacio Gutiérrez, natural do xMazandroro, Santander, soltero, de 16 año?, dependiente, vecino do Estrella 14, por haber sufrido extravío.
Habana 16 Pinero d<» 1879.— P. O., Francisca do P. Gassó.
Inspección de Vigilancia del 4. 0 Distrito.
Queda sin ofeeto la cédula númoro 731 oxpodi' d i á favor do Doña Casta Gutiérrez y Diago, do estado casada, su casa 23 años y vecina do Ancha dol Norte número 310^0 Marzo de 1879 por haber sufrido oxtravío.
Habana y Enero ^22 de 1879.—31 Inspector, Pablo Recio.
_______ 1
Queda sin eíeo.o la célu'a núme-o621 expedida á favor del morouo Pascual Baudrino, natural do la Habana, Folleto, albañil, de 43 años de odad y vecino de San Rafael número 68 en P'obruro do 1878 por babor sufrido extravío.
Habana Ener a 21 do 1879.—El Inspector, P»..-blo Rocío.