mm
sm
no efectuándolo se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Guanajay Febrero doce de mil ochocientos polenta y nueve.— >o-val y Martí.—Ue órden de fl. tí., Manuel de Aroclia.
E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto c»to, llamo y emplazo al moreno Félix- Castillo, pi ra que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la v ub a que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo al asiático Desiderio Bori, cierto y seguro de que sí asilo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 13 de 1879.—García Ruiz. —Por su mandado, Manuel lJarrcto.
Id O —0
Por este tercer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Rosni vecinoque se dijo ser de la calle del Aguila número 253, para que dentro del término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en 19 causa que se le sigilo por estafa en unión de D. Octavio Entralgo; cierto y seguro de que si nsf lo hiciere se lo administrara iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendí rán los demás trámites ulteriores que ocurran en el procedimiento.—Habana Febrero 12 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado do su sefioría, Rafael del Pino.	E O 18
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Gorgolla, de oficio carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en a cárcel de esta Capital á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Rosario Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará'justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Febrero 8 de 1879. Garda Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	. E O i 8
Por este mi tercer odicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Gustavo Delgado, cuyas generales se ignorar., para que dentro tic nuevo dias después del último anuncio se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quesele sigue por estafa á DI Rosario Dngoncs; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administ rará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento, Habana 10 de Febrero d 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galiett!.	E O 31
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. José de Vega y Flores, he dispuesto e haga público por este medio el nombramiento de síndicos q le ha recaído en el LcdoD. Aurelio Alraeiday D. Antonio Cullell, cuyo cargo lian aceptado y lie dispuesto so les haca ontre-ga de cuantos bienes correspondan al concursado bajo pena de mal pagado. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana 1? de Febrero de-1879. Garda Ruiz. Por mandado de S. S. Manuel Ba-rreto.	A O 18
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan
cia del distrito de Monserrate.
Por este segundoedicto y pregón, citollamoy emplazo á los asiáticos Luis Goli y Alberto, cocineros que fueron de la calle del Aguila número setenta y dos; para que dentro do nueve dias se presenten en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Fidel Andrés Lima, ciertos y seguros de que se les oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo les parará el perjuicio <1 ue haya lugar, declarándose bastante los Estrados del Tribunal-—Habana Febrero 11 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sria., Manuel Domínguez.
E O 20
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Eulalia esclava de D Juan Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por,hurto de un cofre de carey con prendas de valor al expresado Quintana, segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de'no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Febrero 15 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado do S 8. Manuel Domínguez.	E O 20
Por esta mi tercera carta do odicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Fisclier cuyas genérales sa ignoran, para que dentro de nueve días se presente ei lo Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa queen unión de otros se le sigue por robo, cierto y setruro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de ¡lo contrario se ic decía rará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del tribunal.—Habana 15 de Febrero do 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
E O 20
Por este mi segundo edicto, no cita, llama y eni plaza á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por falle ¡miento del Dr. D. José Anto nio Reynés, natural de Cataluña, de 49afios de edad, casado cou I>? Isabel Katin Crabb y vecino que fué de esta ciudad, donde falleeié en 29 de Mayo de 1876, sin disposición testamentaria, á fin de que en el término de 20 dias ocurran rt esto juzgarlo á hacerlo valer, en concepto deque se han presentado la consorte y sus hijos legítimos D? María Josefa y DI Ana Carolina. ¡Si así lo hicieren se les administrará justicia yen caso contrario se seguirán adelante las actuaciones, parándoles clíper-juicio consiguiente. Habana 10 de Febiero de 1879 — Aniceto do Palma.—Por mandado de H. S., Manuel Domínguez.	E 10
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Driza ó sea D. Manuel Aliza y Pino, natural de Matanzas, casado, de treinta y un años, labrador é hijo de D. José María y de l)íl Bernarda, para une dentro del término de nueve (lias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue para ¡averiguar la procedencia (le una yegua que le fué ocupada en su Vasa; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores ¡del procedimiento. Habana Febrero trece de mil ochocientos setenta y nueve.— Martínez Ayaía.—Por mandádo de 8. 8. por Balinas, L. LuisJRodriguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.— Fecha la misma. L. Luis Rodríguez.	F O 18
Porel presente edicto, cito y convoco S, los (píese se crean con derecho :t la herencia de D. Vicente Perez Y Miranda, natural que era de esta ciudad ó hiio do D Vicente y de D? Antonia, para que en el término «le 20 dias comparezcan á deducirlo; habiendo*ocurrido D1.1 María de la Luz Perez y Peña, como hija legítima del indicado Perez.—Que así lo lio dispuesto en el intestado de este. —Habana Febrero 7 de 1879.--Martínez Avala.— Por mandado dé S. S. Gabriel de Salinas.
IC O 18
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdée y Aguilar, natural de esta, soltero, del comercio y de 23 años de e.tad; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la c i r-cel pública de esta ciudad á descara ¡ de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue cueste juzgado por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraído se le declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas de la ley. Habana Febrero 5 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	F O 13
venta y un pesos noventa centavos; la prendería de oro y pelo en 111 pesos ochenta centavos, la perfumería en 210 negos 15centavos; los objetos de tocador en 20 pesos ¡0 centavos; 13 miscelánea en 44 pesos 50 centavos y los miuliles en 814 pesos 50 centavos; barbudo todo uii total de 2537 pesos 63 centavos en 1 filetes; cuyos precios son los que lian obtenido en retasación, advirtiéndose que se admitirán proposie enes por cada uno de los lotes enumerados, siempre que cubra las dos terceras partes del avalúo; cuyo acto tendrá lugar c n los estrados de este Juzgado, calzada de Galiano núm. 102. Que asi '<> tengo dispuesto en las diligencias promovidas por el Procurador D. Juan Martí, representante de DI Isabel Pe-droso sobre cumplimiento de un juicio de p9z acordado con D. Cárlos Ortells. Habana Febrero once de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—Por mandado de su Si la. Francisco de Castro. R 16 Ledo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su juris-(fiecion.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el once de Marzo próximp entrante á las doce de su mañana, para el remate del ingenio San José y Animas, situado en el partido de Canas!, cuartón de Corral Nue-vo, compuesto de cuarenta caballerías de tierra con sus fábricas, máquina, dotación do esclavos y demás anexidades; y tasadoen la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro.—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D.1 Dolores Rodríguez de F el »les en concepto de curadora adbonr. de D? Elisa Aurelia Feble- contra D. José Isidoro y D. Juan Bautista do este último apellido en cobrode pesos.—Matanzas 21 de Enero de 1,379.—L. Francisco Vilalta.—Luis do Zurtarruin Tolosa.	R l:i
Don Lúeas Garcia Rui/., Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe do esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia del concurso de I). José Cadaval y Dí Rosa Diaz, Bérrio, se convoca á las personas que tengan interés cu hacer proposiciones de compraá los bocoyes do azúcar del ingenio “Girafa,” queexistan cu los almacenes de Regla, el din que tenga lugar el remate, para el cual he señalado el día7 de Marzo próximo á las doce de la mañana y audiencia.de esto Juzgado, sito en la baile de la calledcla Amargura n? 1, para que comparezcan á verificarlo. Y para su inserción eu la Gaceta oficial se expide el presente. Habana 12 de Febrero do 18 9.—García Ruiz.—Por mandado de S S , Manuel Barreto.	R 18 .
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Mauuel Alejandro Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de sil alilntestato se ha señalado el día diez y ocho dé Marzo del corriente año, á las doce de su mañana en este juzgado, silo en la calle de Santa Chita número veinte y litio para el remate de !a mitad déla casa calle de Águiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en la jurisdicción de jan Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón San Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de fierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan pío y arbolado en la suma de ocho mil setecientos un pepos tres reales. Lo que se anuncia al público por este medio pura que el que desee hacer proposiciones ocurra el (lia, horay lugar designado. Con la advertencia qu<* no se admitirá postura que no cubra el total del preoio hecho de dichas dos fincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz Conejo.—Por mandado de S- Sria., Joaquin Lancls.	R 11
que ha dé tener efecto el dia catorce de Marzo próximo á las doce, en la calle de San Ignacio número 70, para proceder al nombramiento do síndicos; en concepto que solo podrán concurrir á dicha júntalos acreedores que hayan presentado los títulos desús créditos óquelos presenten en el acto.—Y para su publicación en la Gaceta | oficial de esta ciudad por tresnúmeros consecutivos libro j la presente. Hubara y Febrero 12 de 1879.-ArtuioGi-lletti.	C 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm.'376.
Junta (ie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Exenta, é lima. Sra. DI Luisa Armenterosue Hernández, Sra. D? Jguacia Larrea de Lañéis y Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
ESMAT33.
En los autos ordinarb s do mayor cuantía establecidos por los herederos de Di María de la O. do la Torre y de D. Laureano del propio apellido contra I).1 Sara ti Jane Geiner, en cobro de pesos, que cursa en el Juzgado (le primera instancia de esta Villa y poi ante mi, se ha servido S. S. disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse señalado el dia 27 del corriente mes, para el remate del ingenio ((Economía,» (á) «Nueva Felicia,» ubicado en el partido de Laganillas, cuartón de Pendejeras, jurisdicción de Cárdenas y que ha sido avaluado con su máquina, un tren jamaiquino completo, aperos, útiles, dotación y demás efectos y enseres, con mas siete yuntas de bueyes en 16.0,51 pesos 80 centavos en oro. Y pala que los que quieran bacer preposiciones puedan ocurrir el dia señalado libro la presente. Guanabacoa Febrero 1? de 1879.—Francisco W. Armengol.	R 17
Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia de la ciudad de Jarucoy su partido.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en los autos que sigue Di Josefa de los Dolores Justiz contra D. Manuel González Orta en cobro de liosos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado Julia, situado eii el partido, de Bainoa, cuartón Aguacate, compuesto de cuarenlay cuatro caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, útiles, dotaciones de esclavos y auiniaies y demás anexidades, excluyéndose únicamente la máquina y caldera, tasado todo en sesenta y dos mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y ocho csntavps en oro; cuyo remate tendr lugar el dia diez y ocho de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana eti los estrados del juzgado a<i-virilándose que no se admitirá postura que iio cubra las (los terceras partes del avalúo, estandode manifiesto en la escribanía del que suscribe la tasación y demás documentos del caso.—Lo (pie se anuncia al público para que los que quieran interesarse en Ja subasta acudan el Uia expresado á cuyo efecto se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero u fie 1879.—Guillermo Bernal.—Por mandado de8. 8. Bruno G. Camero.	Rio
D. Eduardo García Agüero abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del ,n«twte de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día 22 del corriente á las 11 de su mañana para que tenga efecto la subasta de los efectos y muebles embargados á D. Cárlos Ortells y Compì, á saber: ei pelo de toda clase tasado en 1244 peso»; la quincallería en no-
« (INVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mi cursa por hurto frustrado á D. Agustín Baró, y uso de cédula que no le pertenece contra D. Juan Onvinas y López, lia dispuesfo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Ion pasajeros del carrito Urbano de la línea de Jesús del Monte, núm. 7, que el dia 13 del actual, de una á dos de la tarde, transitaba por la calzada de Belasconin, barrio de Chavez, con dirección á Jesús del Monte; il fin de que comparezcan en este Juzgado 6 evacuar un aclo de justicia. Habana y Febrera 14 de 1879.—Mateo G. Alvarez.
C O 18
He dispuesto (pío por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI María Montoya y Arca, hija de D. José y D? María, natural d » Málaga, soltera, i 8 años, meretriz, vecina que fué Obrapla 52, para que el dia 20 de Febrero á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado á contestar el acto verbal criminal á que fué reducida la causa que se instruyó por herida á DI Teresa Granelli, apercibida que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana y Enero 31 de 1879.—Federico Galbis.—Alberto Chiapp’,
G O 18
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Josó R go López, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 21 años, hijo do José y de María, vecino que fué de Aguacate 93, para que el dia 20 del corriente á las 12 en punto do su mañana, comparezca en este juzgado Empedrado 15, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal rt que se redujo ia cama por lesiones á I). Santiago Ganzalez, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana Enero 7 de 1879,—Federico Galbis.—Alberto Chiappi.
O o i s
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al individuo á quien hubiese sido hurtado un reloj de t lata remontoir, de los llamados de esqueleto y una leontina de nickel el día primero del eorrieiitocsfcando en la ventana de una casa de la calle de la Bomba entre A guaca fe y Villegas, á fin de (pie comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia- Habano Febrero ¡2 de 1879.—Bernardino Suarez,	C ü J8
El Sr. I). Angel Güiros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido disponer por anle miso convoque poreste medio á la morena Leonor Contreras, vecina que sediceser de la calle de Marqués dé la Torre, á fin de que en término de tercero dia después del último anuncio, comparezca ante el juzgado,sito en la callo de Bernaz.a n? 36, á evacuar un acto dejusticia'cn causa criminal. Habana Febrero 13 de 1819. L. Ramón Portocnrrero.	C O 20
El Sr. I). Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requieraá D. Manuel Eduvigis del Valle, para que comparezca en la escriban ía ií mi cargo á satisfacerlos costes de ambas instancias á (pie fué condenado en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación de’oficioen la Gaceta oficial libróla presente.—Habana 10 deFebrero de 1879. Ruiz Conejo, i- ranciscoOzeguera.
E O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á la morena Juana Millet, vecina (píese dijo ser del solar numero 229 de la calle de los Sitios, fin deque comparezca en este juzgado, sito calle de Amargura número 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Habana Febrero 12 de 1879.—Rafael del Pino.
‘	C O 19
El Sr. D. Mariano Canencia y Castellanos Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción, á"consecuencia de las diligencias promovidas por alzamiento y sustracción de fondos contra D. José Garcia Valen-ti, gerente de la sociedad quegiradba en la Union de Reyes bajo la razón de J. Garcia Vnlenti y Compañía, se ha servido disponer por ante mi se convoque* por este medí * al referido Vatenti, para que dentro de! término dequinto dia comparezca en este juzgado.—Alacranes Febrero 11 do 1879.—Dr. Canencia.—í or mandado de S. S. Venancio Díaz del Villar,	O 19
jílSr. I). Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprimirá instancia dpi distrito de Monserrate de esta Ciudad, ha lispuesto por ante mí quo por la Gaceta oficial se convo-queá D. Francisco Meneses Rara, natural .de las Mangas, de 32 años, viudo, labrador, para que comparezca en este juzgado, calle de la Reina número 48, á la pra'olica de un acto de justicia.—Habana 13 de Febrero de 1879.— Fernando Novell.	C 0 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe en la causa que por ante mi cursa por lesiones á D. Juan Pa-rrajá Fajardo, lia ¡dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido individuo, para que dentro del quinto día ge presente en este juzgado á evacuar un acto do justicia en la referida causa.—Habaua Febrero 12 de 1S79. —Arturo Galletri
C O 19
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe en las diligencias que se practican para el enra-ol i miento de la ejecutoria de la causaseguida contra D Pedro Foboa Carballido, difunto, y que falleció en el Hospital de San Felipe y Santiago en 7 de Setiembre último lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á i as personas (pie puedan dar razón de si dicho individuo dejó bienes de fortuna. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana Febrero trece demii ochocientos setenta y nueve.—Arturo Galírtfi. (! o 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua daiupe ha dispuesto que por tres números ccmenitivos do la Gaceta oficial se convoque al asiático Benigno La-rrelias, así como :í (íes personas que á éste conozcan bienes de fortuna, á fin de que dentro del quinto dia coniparezcan al Juzgado á declarar en la ejecutoria recaída en causa contra dicho asiático por hurlo Habana Febrero 1 i de 1879.—Arturo Gallctl i. c O 18
-El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén na dispuesto por ante mí en el incidente á los autos intestado de D. Juan Ambrosio Soulon, promovidos por Genoveva Perez para acreditar quo son hijos naturales de aquel los expósitos Juan Marcelo, Genaro, María del socorro Crescencia y José de la Caridad, so convoque por segunda vez á D. Juan Ambrosio Soulon, para oue dentro del término de tercero dia después de hecha la ultima publicación, comparezca al otorgamiento del no-der á favordel procurador designado porel Decano del Colegio bajo apercibimiento de quede no comparecer dentro de dicho término se le tendrá ñor apartado v desistido de su reclamación. Habana Febrero ló de 1879 —Joaquín Lancls.	y q
A-consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Juan \ eguer, ha dispuesto el Sr 2 uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por el presente se convoque á todos los acreedores para la junta general
Don Miguel Antonio Hernández y D. Mariano Comas de Planell, desde primeros del corriente, revocaron todos los poderes coateridos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido al Sr. Ldo. D. Francisco Cenia.	„
Habana Febrero de 15 de 1879. —Mariano Comas de Planell.
ALMEDA PUBLICA DE SIERRA KIHIEZ.
Remate del bergantín español «Enrique».
El Sr. Juez de primera instaucia interino del Cerro lia dispuesto en 1 s autos seguidos por la sociedad de Coro Cano y compañía de esta plaza, contra el capitán del bergantín-goleta español «Enrique,» en oobro de doscientos sacos de harina, se proceda por esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo próximo á laá 1?, bajo el tinglado del muelle de Caballería, Dicho buque ha sido tasado por los peritos judiciales en la suma de §1,339-30 oro, es de 177 toneladas de registro, do roble, empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado trente á los almacenes de azúcar do Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Puto. Et inventario (L dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen, etc., se halla en está venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Febrero 17 de 1879.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrio del Cerro y á consecuencia de la quiebra de Armario y Cuervo, se rematarán el mártes 18 del corriente de 3 á 4 de la tarde en la calle de O’Reiily n? 49, las existencias de zapatería y peletería y máquinas de coser; así como armatoste y enseres retasados en $4,627; advirtiendo que en la última subasta se lia obtenido una oferta de $ 2,251.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la I ro-vincia y á consecuencia del expediente de apremio en cobro del 30 por ciento, se rematarán el mártes 18 del corriente de i 1 á 12 del (lia en la (alie de Nepuuo n? 11, dos mesas de billar con sus correspondientes bolas y tacos, tasados en $ 301 oro.
Consulado de Italia en la Habana.
Debiendo efectuarse el dia 25 del corriente mes eu el puerto de Sagua la Grande el remate d« la barca italiana nombrada «Francisco Gargiulo,» anclada en ia ensenada de Esquivel, tn el estado en que se encuentre, con todos sus atrezo», velas, cadenas, &, &, según inventario que se llalla de manifiesto en la Comandancia de Marina de Sagua la Grande y en este Consulado, se avisa al público para su conocimiento; advirtiendo que Ja proposición que se admita, deberá ser libre de los derechos que necesariamente correspondan á la Aduana y á la almoneda, cuyo remate se efectúa por cuenta de quien corresponda.
Habana y Febrero 17 de 1879.—Cárlos Puya, Cónsul de Italia.
PARTE ECONOMICA.
y 3? parte, por M raflores.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general do la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobro el reinado de Di Isabel H.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1?, 2?
D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de
El Fatalista, novela cubana,
Reforma do la constitución del año 1815 orí ficada en el 47.
Compendio y Epítome do la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral,
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Seieno3.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos do alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idom dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de Eficiencias comunes. r
Idem de la InsTuccion de los trabajador s chinos.
Idom del plan de a’iraentos de loa Hospila les ipilitares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage do Artes y oficios*
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donfnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Iustruccion pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I !em para la provisión de lo i Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
n as.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colónos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para !a salida y eireu-aeion de personas por la Isla.
ídem para la formaron de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamiento?.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem dé la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los I’residios y Cárceles de la Is'a do Cuba.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 cíe Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla do venta en ct Despacho do esta Imprenta.
coleccíopTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con Í03 Decretos publicados por ol Gobierno Genera!, hasta la fecha, so lidia de vonta en ol despacho de esta Im renta á $3 el ejemplar.
Habiendo sufrido extravío los títulos espedidos » favor del Sr. I). Emilio Ruiz, por ocho acciones do n«tÜ
Compañía, números 2055—0367—762»—7626—922(1____Hu-i
—10475 y 10983; el Sr. Presidente de la misma ha (13,. puesto se haga público dicho extravío para que los ,,V
«e consideren con derecho á las acciones referidas ol ii
rran á hacerio vaierà las oficinas de la Empresa, Oliisnj 53, ó en la Administración del Camino de Remedios- en concepto de que de no presentarse reclamación dcntru de diez (lias de la, fecha se proveerá al interesado d. llu„ vo credencial, quedando nulo, sin valor ni efec'o el prf tuitivamente librado.
Habana 8 de Febrero de 1S79 —El Socretario Joa.
quin de Sousa.
Compañía de Caminos de Hierro de la Ilab/
LIBY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decroto del Gobierno General da 31 do E11010 publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corroato año. Se haya de venta en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE I8DE SETIEMBRE
próximo pasado, con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación ¡ie una estadística administrativa.
Se baila da venta on el Despacho do o la Itn pronta, Tenicntc-Roy núm. 23.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la lela de Cuba, aprobado por ol Gobierno Gonoral on 5 de Junio de 1878. Se halla de vonta eu ol despacho de esta Imprenta.
HlüOLilMTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de vonta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno Genera!.
Se halla d o venta únicamente eu el Despacho eest.ii l mpreuta.
CALENDARIOiS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. Hoinen, imprenta, libroriay efectos de es critorio, Obrapia núm. 11.—Agento en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de I!, MAY y U
OBRAPIA N? II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS «leí 01)Is|mdo «le la ^Habana.
Para el año do 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese on la impronta, libreril» y efectos de escritorio do H. 15. lloinon, Obrapia núm. 11.—Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Primera do Papel.”
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, des cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núim ro 9.
JOSE BRUZON,
ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
SOCIX5BJÎ.3SS 7 S2Œ2?a.SSAS.
ina.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que á cuenta de utilidades reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos y n,e. dio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento de ciento por ciento como equival lencia á metálico.— Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 20 del corriente á la Contaduría de (U empresa, Estación de Villanueva, para recibir el libra, miento contra la Tesorería, á fin do que perciban en <\sta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución
Habana 12 de Ftbrero da 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía anónima, de ferro carriles de Caibarien á Sancti-Spintas.
For no haber tenido efecto por falta de número suficiente de socios, la junta general extraordinaria convocada para el 27 del actual, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite á los Sres. accionistas para la celebración de dicho acto á las 12 del dia 27 del Febrero en las oficinas de la Compañía, casa número 53 de la calle del Obispo, repitiéndose que se tratará y resclveráen esa reunión acerca del resto de las alteraciones del reglamento vigente, propuestas en impreso oportunamente circulado y pendientes de deccisiou por falta de tiempo, en la junta general extraordinaria celebrada al efecto. Y además de las Due-vas reformas del propio reglamento^ tomadas en consideración en junta general ordinaria y contraidss á reasumirse la remuneración de la gerencia en el Presidente con un cuatro por ciento de las utilidades anuales de la Sociedad, quedando por consiguiente excluidos los vocales, ahorrándose la compañía un dos por ciento del seis fijado por el artículo 38 del citado reglamento.
Habana 29 da Enero de 1879.—El Secretorio, Joa-
quin
de Sousa.
El Iris.-~ C.mpañ'rxdeseyuros mutuos contra incendio.
Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente número dc'ancfivr para que pudiera constituirse la junta general convelan:« para hoy, se convoca nuevamente para el 24 á la una du la tarde; en la inteligencia que cualquiera quesea el mi-mero do los asistentes tendrá efecto la : tsioh y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten.
Habana Febrero 14 de 1879.—Ei Secretario, Paú/o González.
Ca)'i de Ahorres, Descuentos y Depósitos de la H ba
na.
Eli junta general celebrada en la tarde de ayer, quedó aprobado el reparto de un (li\ idendo ce seis por ciento en oro, de las utilidades del semestre cumplido en 31 dtí Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio á los Sres. accionistas, para qucocurran á pi rcibirsus respectivas cuotas. Habana Febrero il de 1S70.—El Secretario, J<u¿
de los Dolores ronce.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
SECRETARIA.
El Sr. Juez de primera instnnola fiel distrito Sur do cota ciudad á consecuencia de exhorto i¡|,rudo por el que lo es del de la Catedral de la Habana, ha dispuesto que prévias las debidas formalidades se declaren extraviad»« lostítul sdc las acciones do e.ta Compañía números 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que fururan á nombre de I). Manuel Curdenal (hijo) y se extiendan para la venta do esas acciones los duplicados corresjiondieiiteg y ce órden dol Sr. Presidente se hace esta manifestación conformo á lo prevenido en el Regimiento; en la inteligencia do que si trascurridos quince (lias no se presentase reclamación alguna. se declararán aquellos títulos nulos y de ningún valor y se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas Enero 28 do 1879.—Alvaro Lavastida, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
ru Estiro 3DS3 Z.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
De N. Grleans en 2 días vapor ing. Ación, cap. Strach-
man, tons. 1646, en lastre á Hamel 1
---Layo Hueso viv. aniel. Iúuutles,'cap. Eabal, toas.
37, con pescado á M. Suare*.
X)i* 17.
u ueJia ^ 0,]c 011 ^ c^a3 vaPor anier. Saratoga, cap-Sundberg, tons. 2,500, cou efectos á Mo. Reliar, Lu. hng y comp.
Ti.' Xork en 15 ,lias berg. amer. C. C. Roblnson, cap. Clark, tona 455, con petróleo á Moré.
SALIDAS.
Para Santander y Coruña vapor csp. Comillas, capitán Segovia.
N. \ork vapor amor. City' of Washington, capitán
Timmermau.
---Veracruz y escalas vapor amir. City of Herida, cap.
Reynolds.
ÍV ^ 01’h berg. esp. Lola, cap. Llomport.
Matanzas goi. amer. Rogos Drury, cap. Baker.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Pujo la dirección del primer actor del teatro espaik DON JOSE VALERO.
Magnífica función pa-a el mártes 18 de Febrero, 44 de abono, turno 2? y 21¡del extraordinario.
Orden de la función.
Después de una escogida sinfonía tendrá 1 ugar < interesante drama en cuatro actos, arreglado á la escen española por D. Eugenio Ocboa, y que se titula
EL CAMPANERO DE SAN PABLO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
52? función de abono, turno 1?, para el mártes 18 de Febrero de 1S79.
Pr ograma.
Se pondrá en escena oí magnífico melodrama lirio en tres actos, del maestro Donizetti, titulado
LUCIA DI LAMMEMOOR.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE TORRECILLAS.
20. función de abono, 23? de la temporada para elmárte 18 de Febrero de 1879.
lada
A las 74. La Indísima zarzuela en do3 actos, tit
MARINA.
A las84.—Acto segundo de la misma.
A las 94.—La aplaudida zarzuela en un acto cu título es
PASCUAL BAILON.
A las 104.—La aplaudida zarzuela en un acto
CANTO DE ANGELES.
Intermedio de baile en cada acto.
LOSBOHEM OS eStlUÜ° la zarzuela 011 un acto ' CELO, VENENO Y SUEGRA.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 205 de la te mporada para el mártes 18 d
Febrero de 1879.
Programa¡
A las 74.—La zarzuela en un acto, cuyo título es SOY MI HIJO.
A las 8). La preciosa zarzuela del género fufo dos actos y cinco cuadros, titulada MIOIFUF na roí de la ópera	11
FAUSTO
A las 9j.—Segundo acto de la misma.
A las 104. La celebrada zarzuela en un acto,
CHOCOLATE Y ENSAIMADA.
Baile al final del 1? y 4? acto.
Nota.—Se ensayan las zarzuelas.
EL IMPERTO DEL ORO,
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVI LL
Imp. del Gobierno y Capitanía General ñor S