de esta Plaza del jamo do su romorcio, qaodan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta oficial, el importo do los anuncios que aquella hubiese insertado en su periódico, rospecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fueso e! quo suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella, á piorateo do las cantidades á quo so calcule ascienda en el mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana veinto y cuatro do Marzo de mil ochocientos eetenta y nuove—El Secrotario, José Zaragoza.
f residió Departamental de la Habana.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 15 del corriento, para contratar el trnb jo do los penados de oficio cigarreros do este presidio, he dispuesto se convoquen Imitadores nu e-vamente por torcera y última vez, para quo los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial do esta capital dol dia 24 dj Enero próximo pasado; en la inteligencia quo el romalo tendrá logar el dia 31 del corriento á las 9 do la mañana en las oficinas do esta Comandancia.
Habana y Marzo 20 do 1879.—El Teniente Coronel primer Jefo, Graznaren.
de ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la profesión quo ejerza.
£n cumplimiento do Ío mandado y para general conocimiento, expedimos la presento para su inserción en el Boletín do la Provincia y Gaceta de la Habana.—Santa Clara á doce de Marzo de 1879.—Los diputados Secretarios de la Exenta. Diputación.— G. Aguilera y Zayas.— Francisco Arencibia y Mora.
arénelas Sras, maestras quo de-
Comandancia
Militar de Marina de de Santiago de Cuba.
Comisión Fiscal.
la Provincia
a subasta anuncia-para contratar ol
No habiendo tenido efecto ' da para el dia 15 del corriente trabajo de los penados do oficio tabaqueros do este presidio, he dispuesto so convoquen Imitadores nuevamente por tercera y última vez, para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujo-cien al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta capital dol dia 24 do Enero próximo pasado; en la inteligencia que el remate tendrá lugar el dia 31 dol corriente, á las nueve de la mañana en las oficinas do OBta Comandancia.
Habana Marzo 20 de 1879.—El Teniente Coronel primer Jefe, üramaren.
A corda io por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-r l i- ésta Isla con fecha 17 del actual-se saque á pública subasta el trabajo de los penados de oficio zapatero que existan en este Departamental con sujeción al p'iego de con liciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto el día 29 do Marzo próximo á las nueve de su mañana en mi despacho situado on el Cuartel del Presidio.
llobana Febroro 27 de 1879.—El Teniente Coro'. I Primer Jefe, Graznaren.
Pliego do condiciones que so cita.
Pliego do condiciones que ha de servir de base para el remate dol trabajo de los penados do oficio zapateros que existan on ol presidio departamen tal do esta plsza.
Se publicó en la Gaceta de loa dias del corriente.
11
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria quo debiera celebrarse hoy, se oonvocaá nueva juuta para el dia 15 dol entrante mes do Abril á las doce de su mañana; adviniéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos quo tome cualquiera sea el número do los concurrentes.
Habana Marzo 26 do 1879.—El Director interino, José Ramón de Raro.
Colegio de Oorrcdoros y Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
España  ..................—Nominal.
Inglaterra................—19$ £t 20 P. 60 d[v.
ir,otw,i.	f ¿ 6 P. 60	djv.
Ffancla.................. \ ít 6} P. 3	d[V.
Alemania..................— Nominal.
Estados Unidos......-.....{ §} * £} £ jj0^
Oro español...............—108 á 108} P.
Descuento mercantil.......— 0 á 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
Bonos del Tesoro. ........1
Billetes de ídem..........} Nominal.
ACCIONES.
Se han vendido 400 del Ferro carril de Calbarien á Sancti-Spíritus á ‘ 5 P., contado; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 6} á 6} rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 71 rs. arroba. Seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4} A 5 18.
AZUCAR MASCABADO.
Regulor refino 5} d 5} rs.
Buen común 4í á 5 rs.
Común 4} á 4} rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Fernandez de la Campa.
D. Santiago Bauzá, dependiente auxiliar del colegial D. Joaquín Echagiie.
DH FRUTOS.
D, Marcial San Miguel.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 27 de Marzo 1879—El 9 Indico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
s.
Donjuán Paz y Paz, Coronel graduado Capitán de Infantería do Marina retirado, Ayudante de esta Comandancia de Marina y Fiscal en comisión.
Usan lo de las facultades y preminencias que M. concodo on sus Itcales Ordenanzas á los Oficíales del Ejército y Aunada; cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y por meJio del periódico Gaceta oficial do la capital de la Habana, á D. Nicolás Perez y Richelme, escribiente que fué do esta Comandancia do Marina, á quien so lo sigue causa por haber desaparecido de dicho destino en vointo y sois do Julio do mil ochocientos setorila y ocho, llevándose varias cantidades do dinero que tenia á su cargo y estafa do poderdantes do varias sumas dodineio en metálico, puraque en ol término do treinta días á contar desdo la fecha do su primera publicación; se presento en esta Comandancia de Ma-ina, á descargarse de la culpa quo leresultaen la causa quo con tai motivo so lo instruye, seguro do que si así io hicioro se le administrará-recta justicia y do no verificarlo se lo juzgará en rebeldía y oontumaoia.
Santiago de Cuba diez y siete do Marzo do mil ochocientos setenta y nuev.-.—Juan Paz y Paz. Por mandato do S. S., Afanuel Blanco.
mo pasado, á fin d seen presentarse á cpBSlífcfon hagan llegar á mi Au toridad, dentro dol térm no do 30 dias á contrr desde esta focha sus solicitudes documentadas, presentándose personalmoale en la Casa Consistorial el dia 16 dol próximo Aprü á las 12 de la mañana
tb de oposic:on ante el Iri*
en quo tondra lugar bnnal competente.
3Ì
Lo qao so publica poivmed’o do la Gaceta de la Habaua y Boletin f fic'al de la Provincia para general conocimiento. -j i
Cimarrones 12 do,{Marzo de 1879.—Domingo Cdrdenas.	'
orxozxras »»» xxxtskxos.
Diputación provincial de Santa Clara.
Por acuerdo de la Excma. Diputación fe clia de ayer, so ha dispuesto proveer en concurso la p'aza de Secretario de esta Corporación y quo se convoquen lo i aspirantes por término de treinta dias, á contar desde la publicación de la presente en el Boletin de la provincia, á fin de que les interesados presenten en la Secretaria sus solicitudes documentadas, acreditándolos requisitos que determina la Real órdea de ve nte y uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho que so copian á continuación.
Frimero.—Sor español, mayor de veinto y cinco aires y e6tar en el pleno goce de sus derechos civiles y pol ticos.
Seguudo.— Ser ó haber sido Secretario de Diputac on por elección de la misma, y haber desempeñado el cargo con celo, inteligencia y honradez.
Tercero.—Ser ó haber sido Secretario de Ayuntamiento en capital.de Provincia seis años por lo menos á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador General de la Provincia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo méir s Secretario do Ayuntamiento do primera elase ó cuatro de uno de segunda al tenor y con las condicioues establecidas en el título 3? capitulo 5? do la Ley Provisional Municipal.
Quinto:—Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el Ejército o Armada y dos de ellos á lo menos en clase de Jefe activo.
Sexto.—Ilaber servido quince años á lo menos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de olios con el sueldo do mil quinientos pesos por lo mé-nos.
Sétimo.—Estar graduado de Licenciado en cualquier faeultad y llevar por lo menos dos años
Coman ilancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco do Gaona, Ayudante de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor del bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frias y Bullan, hijo de José y Catalina, natural de Sallen, soltero, do 18 año» do odad, para quo se presente en esta Comandancia en el término de 30 dias contados desde la fecha, á dar sus descargos, y do lo contrario so lo declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de ordenanzas.
Cienfuegos Marzo 19 de 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Por Oote mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo al mu inero de la dotación déla golets española «Segunda Amistad,» Francisco Baldrich y Benitez hijo do Juan, natural del Mariel, inscrito de la Mulata al folio primero del año 1878; para quo se presento en esta Comandancia en ol preciso término de 20 días contados desde la feche, á dar sus descargos en la causa queso le siguo por delito de deserción y robo, y de no presentarse se lo declarará rebelde, contumáz ó incuiso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos 8 do Marzo do 1879.—Francirco de Gaona.—Por su mandato, B. Frasquieri.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Pinar del Eio.
Presidencia.
Habilidoso dado cuenta á esta Junta Protectora do Libertos, on sesión extraordinaria dol día 13 del corr ente, con el expediente instruido a instancia del moreno Antonio Miranda, criollo, escla vo de D. Maunal Caraballo, en solicitud de su libertad, por no ostar inscrito on los consos de 1867 y 71, y habiéndose tomado en consideración lo que de auto resulta y demás ol i -.formo ministrado por uno Jo los vocales de la misma: acordó declararlo libre por estar comprendido en las prescripciones qu? determina el artículo 13 déla Ley de 4 de J alie de 1870.
Lo que so hace público por quince dias consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín ofi ñal do osta provincia, para que si alguno se considera perjudicado con dicha resolución, se presento on la Secretaría de dicha Juuta, con los docu meatos que acrediten la propiedad y empadronamiento en dichos censos, bien entendido, quo si en el término de trointa dias que empiezan á contarse desdo el dia de la publicación do osto anuncio no compareciere persona alguna, so pondrá en posesión de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pina1' dol Rio 19 do Marzo do J879.—Luis de Pando.
Ayuntamiento de Camajmní.
Dispuesto por el Eterno. Sr. Gobernador Civil de esta Provínola, en oficio de 4 del actual, que-de'sin efecto la convocatoria do aspirantes para la plaza do Secretario Contador do esto Ayuntamiento, hasta que formado ol presupuesto del año económico venidero so so¡ a cual os ol sueldo definitivo que lia de asignarse á este funcionario, se hace sabor aquella providencia por medio do osto anuncio, para que quede sin efeoto el otro publicado en a Gaceta oon dicho motivo.
Cama;uaní y Marzo 17 de 1879.—El Alcalde, Francisco de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
No habiéudoso presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido en debida forma para proceder al exámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v.gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso la Plscuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anual de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fandin.
Ayuntamiento de Paso Peal de San Diego.
Presidoncia.
Dispuesto p: rol Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, según circular del 26 del mes próximo pasado, el cese do todos los ^ empleados con
que cantaban los antiguos Ayuntamientos, ordenando al propio tiempo que so abra concurso para cubrir bis vacantes do Secretario que por tal disposición resultan, este cabildo cumpliendo la antedicha ói-don ha acordado se convoquen aspirantes á la Secretaria de esta Municipalidad, dotaua con el sueldo anual do mil pesos en metálico, á fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la Ley, presenten sus solicitados á esta Presidoncia, en el término de treinta días, á contar desde aquol en que eo inserte por primera vez -este anuncio oo ol Boletin Oficial do la Provincia, y acompañando á ollas atestados qno acrediten su conducta, mérito y aptitud.— Paso Real do San Diego 5 de Marzo de 1879.-Ei Presidente, Fernando Lavoi.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
PresidcLcia.
Vscanto por renuncia de [>. José María Navarro y Valdes la plaza de Módico Municipal y Forense del partido de Gamarioca, el Ilustie Ayuntamiento do mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 10 del mes próximo paBado acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término do 30 dias, cuyo destino está dotado con el sueldo anual do 750 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones quo ha de llenar esto funcionario son:
1? Asistir a domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
29 Hacer las opóiaciones quirúrgicas necesarias.
89 Conservar y propagar la vacuna.
49 Auxiliar á los juzgados on todcB l«s casos médico-legales que ocurran.
59 Quedar en un todo sujeto á los deboiesy rosponsalidades quo lo impone el reglamento publicado en 31 de Octubre do 1871.
69 y última. Prestará además los sirvicios quo so lo encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas do los títulos y documen tos que justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustre Ayuntamiento so eleven á la superioridad on cumplimiento de lo dispuesto cu el artículo 10 del Deoreto de 24 do Agosto do 1871.
Y para .que tenga toda la publicidad necesaria eg'.a Convocatoria se inserta on dos números de cada semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta do la Habana, Boletin oficial do la Provincia y Bo'ctin Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas 11 de Marzo do 1879.—Pedro Suarez.
que debia condenary condenaba á D. Blas Jordán y moreno Isidro Collazo en la multa de cuatro pesos caiiauuo que abonarán en el papel correspondiente y en defecto del pago un dia de arresto por cada peso condenándolos además en las costas de este acto solamente, declarando las demás de oficio y se sobresee respecto al hecho que se imputa al moreno Silvestre Calderio. Mariano de Que-sada. Salgado. Francisco J. Briceño, Secretario. Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1879. Francisco J. Bri-ceño, Secretario.	A O 29
En el juicio verbal do faltas á que ha quedado reducida la causa searuida contra D. José Novo por lesiones áD. Francisco, Valdés ha dispuesto el Sr. L.fD. Mariano deQuesada y Correa juez de primera instancia del distrito deJesus María se notifique al expresado Novo en su rebeldía y por este medio, la sentencia dictada en dicho juicio, que en su parte resolutiva dice:—Y considerando que el citado D. José Novo fué el autor de las lesiones que sufrió D. Francisco Valdés. Visto el artículo 485, inciso II del Código penal de 1S50, dijo S. H. de acuerdo con el Promotor fiiscal, que debía condenar y condenaba á D. José Novo en la multa de cinco pesos y en defecto de pago, cinco dias de arresto con las costas de lo actuado en este Juzgado de Paz, declarando la-demás deoficio.—Mnrianode Quesada.—Salgado—Fran cisco J. Briseño. Y para su publicación según c-Btá mandado, libro la presente eu la Habana á 21 de Marzo de 1879.—Francisco J. Briseño, [Secretario.
A O 28
HBXCTOS.
Nos. Pbro. Ldo. D. btrnadorEelesi
Belanstegni, Go y por delegación
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proveeise «ufinitivaniente con arreglo á los artículos 118 y 119 de la L»y provisional municipal, la plaza do Secreta« ¡o t’ontador do este Ayuntamiento, dotada ce n el haber anual de ochocientos pesos oro, se convoca á los quo doseon in gresar on ei concurso, para que en el tórmino de treinta dias a contar do esta fecha, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, Bruno V. Miranda.—Es copie.—El Secretario interino, Miguel de Cabello
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Con tador de este Ajuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil pesos, y debiendo proveerse en propiedad conforme ai artículo 118 de la Ley orgánica municipal, so convocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentaran sus solicitudes con los justificantes de su aptilud y méritos, en la Secretaría de este Ayuntamiento en el término do treinta dias a contar desde esta fecho.
Viüalas Marzo primero do 1879.—El Alcalde, ■Jaime H. Palacio.—Es copia.—El Secrotario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse on propiedad la plaza de Secretarlo de este Ayuntamiento, con arreglo á los artículos 118 y 119 de la Ley dotada con el sueldo anual do mil pesoson oro, se hace público por este medio para que los aspirantes dirijan sus solicitudes dobidamouto autorizadas al Sr. Presidente, en el tórmino do treinta dias, A contar dosdo la fecha on quo se publique esto anuncio.
Las Mangas Marzo 19 de 1879_r—El Aloaldo, Francisco León.—Es copie.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Junta Local de Primera Enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
Vacanto la diroccion do la Escuela municipal do entrada para niñas, dotada con el sueldo anual de 600 potes oro, 180 potos para alquiler do casa y 150 para material, por renuncia do la señora quo ve-niadesempeñando este cargo, la Junta do mi presidencia en sesión celebrada el din 8 del actual acoroo convocar á oposición para cubrir esta vacante con arreglo á lo quo determina la Superior disposición del Gobierno General fecha 9 de Julio del año próxi-
ATJT03.
En el juicio verbal seguido en este juzgado por el Ldo. D. Camilo Marín, comú apoderado del I)r. en Medicina y Cirujía D. José Ramón de Argumosa, contra D. Manuel García en cobrode sesentay ocho pesos oro y setenta billetes, importe de una operación y visitas medirás, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz dol distrito de Jesús María Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se notifique al f xpresado García el fallo dictado en dicho juicio que, en su parte resolutiva dice:—Considerando que la rebeldía y contumacia del demandadoha dado lugar hatea la confesión, v con ella queda justificada lanccion del demándame.—Definitivamente juzgando dijo 8. 8. que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda yen su consecuencia sa condena á D. Manuel García áque dentro de quinto dia dé y pague al Dr. D. José Ramón de Argumosa los sesenta y ocho pesos en oro, y setenta en billetes que le reclama, con más las costas del juicio. Notifíquese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado y por edictos en la Gaceta oficial.— Mariano de Quesada.—Francisco J. Briseño, Secretario. Y para su publicación Fegun esiá dispuesto, libro la presente en la Habana ¡l veinte de Marzo de mil ochocientas setenta y nueve.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 29
En el juicio de faltas seguidas en este Juzgado contra l>. Ricardo Adane por lesiones á D. Vicente Iíubido ha dispuesto el Sr. Juez de Taz del Distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepülveda se notifique á los mencionados Adane y Rubido en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice:—Considerando que las lesiones inferidas por D. Ricardo Adane á D-Vicente Rubido lo fueron sólo por imprudencia del primero.—Visto el caso 11, articulo 485 del Código Penal de 1850.—De conformidad con lo dictaminado con el Sr. Promotor Fiscal, dijo S. Sría. que imponía á D. Ricardo Adane cinco dias dé arreste redimibles con multa á razón de un peso vo;nto y cinco centavos por cada dia. gastos do curación que acreditare el ofendido y costas del juicio.—bdo. Pedro Muñoz do Sepülveda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliéndolo mandado y para su pu blicaoion en tros números de la Gaceta oficial extiendo-I» presente en la Habana á 14 de Marzo de 1879.—Pedro Muñoz de Sepülveda.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royé. Secretario.	A. O 29
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida oontraD. Francisc» Porceró por lesión á D. Manuel Palacios, ha dtsnuesto el Sr. Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de paz del distrito de Jesús Maria se notifique al mencionado Palacio en su rcbeldia la sentencia dictada en dicho juicio que en su parto dispositiva dice: «Oído in vore al Sr. Promotor fiscal y no apareciendo de autos mérito sufieiento para acusar á D. Francisco Porcoró autor de la lesión que se dice inferida á D. Manuel Palacios, dijoS. Srla., que debia de sobreeeer en este juicio declaraudo las costas de oficio. Mariano do Quesada. Salgado. Francisco .1. Briseño, Secretario,—Y para su publicación según está dispuesto libr - la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1879.—Francisco J. Briceño, Seeretario. A O 29
En el juicio verbal do faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Blas Jordán y moreno Silvestre Oalderin por reyerta y lesiones al de igual clase Isidro Collazo, ha dispuesto el Sr. Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez do Paz del distrito de Jesús Maria, se les notifique por este medio y en rebeldía de los mismos el fallo dictado que en su parte dispositiva dice. «Y considerando de lo actuado que entro D. Blas Jordán y el moreno Isidro Collaso tuvieron una reyerta en estado de embriaguez resultando lesionado el último, suponiéndose que la citada lesión la infiriese el moreno Silvestre Calderin en momentos »le promediar, lo cual no está justificado, dijo S. S. de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal
Toribio Martin y stieo en ausencia
del limo. Sr. Vicario Capitular de esta DiósesiS, Se de Vacaute, oto.
Por cuanlo se halla vacante por fallecimiento de D. Francisco Tomaseti la propiedad do la capellanía de dos mil pe os de principal; que mandó fundar DI Teodora Martin de Soto y sea preciso proveer.a con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto: por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en éste nuestroTribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilaciou, se proveeráseguti corresponda. Dado en la Habana en 12 de Marzo de 1879.—L. Toribio Martin.—Por mandado deS. 8.1. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente. Habana y Marzo 12 de 1879. L. José Francisco de A vala	E 29
D. Pedro Muñoz do Sepülveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al ¡asiático Domingo Luis, natural deCauton,de32años, soltero y jornalero, al moreno José AIv.«rez natural de la Habana, soltero, de 24 años, jornalero y al moreno AVeneeslao Eehemendía, natural de la Habana, jornalero y de 22 años, pata quo comparezcan en estejuzgado, sito en laca-lie de San Rafael n. 32, el dia 28 del corriente d las once déla mañanad celebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra los mismos por Iesioues mútuas, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ello» cuanlo ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 20 de 1879.—Pedro M. de Sepülveda. Por mandado de S. Srla., Joaquín Royé, Secretario.
E O 20
D. Manuel Hernández Juez do Paz y accidentalmente de Primera Instanoia de 03ta Ciudad y su Partido.
Hago saber: Que en Juzgado y por auto el actuario que refrenda cursan diligencia» de intestado por el fallecimiento del ultramarino alferéz que fué del BaUllon Cazadores de Andalucía D. Emilio Albarran Aguilar, natural de Silloras provincia de Extremadura ó hijo de D. Gregorio y «le D? Emilia, en las que he dispuesto en providencia de diez y seis de Diciembre del año próximo pasado de acuerdo con el dictamen Fiscal convocar por este medio & los que se crean con derecho á sucederle para quo se presenten en legal forma á deducir el que les asista dentro del término de treinta dias que se contarán desde la publicación del presente, seguros del perjuicio quo se les seguirá caso de no hacerlo.—Manuel Hernández.—Por mandado «le S. S., Manuel J. Aparicio. C O 29 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por es'e ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo ü D. José Perez León, natural «le Canarias como do Irein-ta años, para que dentro de 9 días se presente en la Real cárcel d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará justicia v de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Marzo 13 de 1879.—García Ruiz. Por su mandado. Arturo Galletti.
E O 27
Don Angel Curros y Martin, Juez «ie primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad, l’ot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emtdazoáD. Guillermo Figueredo, I). Miguel Domínguez Loran, D. José Vega, alias Ché Vega y moreno Filomeno Perez ó sea Francisco Valdés, cuyas generales se ignoran para que concurran á este juzgado ádescargar se delaculpa que les resulta en la causa que se les siguió por asalto d uu sereno seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y adniiulstrarájustkúa y de no seles declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado é incur sos en las penas de la Ley.—Habana y Marzo 20 de 1^79 Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por estepiimer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Pedro Pedroso y Zambrano, hijo de Antonio y de Dominga, natural de esta, soltero, de veinte y cinco años, de oficio cocinero ó cochero, para que «lentro del término de nueve «lias comparezca en este juzgado á responderá los cargos que le resultan en causa que se le sigue por coacción al moreno José Fermín Escobar, apercibido de quede no comparecer le parará el perjuicio que baya lugar. Habana 23 de Marzo de 1879.—A ni eeto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Por el presento tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Meneses Lara, hi,o de D. Ole mente y Di Petrona, natural de las Mangas, viudo, In-brador'de32años de edad para que dentro «leí término de nueve días comparezca en este juzgado á «lefenderse en causa «pie contra el mismo y otros se instruye por por hurto «le dos yeguas, apercibido dequede no verificarlo so le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 27 de Marzo «le 1879. Aniceto de Palma.—Por su mandado, y por Novell, Miguel Valora.
E C 30
Por esta mi seguudacarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jáime Malaguet ó Balaguet natu ral do Cataluña, vecino de ésta, mecánico y de«0 años de edad para que dentro de nueve «lias despuestlel ultimo anuncio, so presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa «pie se lesigue por rapto «le la jó-ven DI Ramona Rodríguez, cierto y seguro de que -i asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteiiores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 20 de 1879.—Aniceto de Pnlma.—Por mandado de 8. S. Miguel Valera.	E O 21
1), Eduardo García Agüero Juez de primera lnstaucin del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo I). Vicente Mantara,'natural de Asturias, soltero, dependiente y como de veinte y euatro afiosde edad, para que dentro del término de nueve dios, contados desile laJecha, se presente en la cárcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por estafa d D. Federico Castillon; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é Di curso en las penas de la leHabana Marzo 21 de 1879. —García Agüero.—Por D. Agustín Valerlo, [Bernardino Suarez.	. E O 28
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo d los que secrenn con derecho d hereilar »1 pardo libre José de los Dolores Muñoz, vecino que fué de Bahfa-Hon-da, soltero, mayor «le edad, y que falleció sin testar en dicho pueblo, d fin de que en el tér mino de veinte dias se presenten en estejuzgado con los documentos justificativos d deducir su» ae.-iones, ciertos y seguros de «pie si así lo hacen, seles oirá y administrará justicia. Apercibiéndoles de que en caso contrario se le seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio «jue en dere lio haya lugar. Que así lo he dispuesto en los autos de la materia. Guanajay yMarzo20«le 1879.—Francisco Noval y Martí.—De órdeu «1o S. S., Manuel «lo J-A rocha.	, E O 23
D.m Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por e?te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo a J). Antonio Cortés Rodríguez, natural de Granada, solteio, de treinta y siete años de edad, licenciado de la Guardia Civil, para que en el término de 9 días comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le rcsulía en la causa seguida por robo á D. Mariano Monolus segu-ro de nue si así lo hiciere se leoirá. y administrará justí* cia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz V por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 7 de 1879.—Izquierdo,— Por mandado de S. S. L. Luis Rodrigu»z. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Ro-driiruez.	E O 30	.
Nosibro. Ldo. D. Toribio Martin y Belaustegui Gober nador Eclesiástico on ausencia y por delogscion del limo. Sr. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular «te este Obispado Sede Vacante t to.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. José Maria Alejandro Justiz Baldasano L propiedad «jo la capellanía de tres mil pesos de priucip.il que mandó fundar D. Juan José de justiz; y »ea preciso proveerla
con arreglo á su fundación y sagrados ca'noncs por tanto por el presento citamos, llamamos y convocamos á todos ion «jue se consideren con derecho á su obtención para que «lentro de treinta dia» a contar desde la publica-cionde este edicto que damos y ¡asignamos por único v perentorio término so presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que l««g asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 20 de Marzo do 1879.—Ldo. Toribio Martin.—Por mandado de S. «Sria., L. José Francisco «le Ayala.—Y para su inserción en un número de la
Gacela oficial «le esta Ciudad libro la libro la presente._
Habana Marzo 20 de 1879.—L. José Francisco de Ayala.
E O 20
Ledo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez de Paz del distrito de Jesús Maria.
Por el presente,-cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez, natural de Pontevedra, casado de 35 años de edad del comercio y vecino que fué de la calle de Revi-Uagigedo númoro 73 á fin de que comparezca en este juz gado sito en la calle de O-Reilly núm. 13 el dia tres de Abril próximo entrante á las once de la mañanaá la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que solo siguió por disparo con un revólver al moreno Nicolás de la Luz, apercibido do declarara lo rebelde y contumaz si-no compareciese y por bastantes los estradosdel Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Marzo24de 1879.—Mu -riano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 30
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaio á I>. Vicente García, nalural de Canarias, comode 40 años de edad, do estatura regular, delgado, color trlsrueño, usa bigote y patilla y pelo negro, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuba en la causa que se le sigue por estafa á I). Bartolomé Norman y otros, seguro deque si así lo hiciere se leoirá y administrará Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochooientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado do 8. 3.— Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficia) en su fecha. L. Luis Rodríguez.	E O 29
Don José Maria Espino y Manzano, Juez do primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Viña, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «píese le sigue por robo y lesiones al asiático Braulio, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo eoutrano se le declarará rebelde y contumaz é nicurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Sagua la Grande y Marzo veinte y uno «le mil ochocientos setenta y nueve.—José M. Espino.—Por su mandado. Antonio Palma.	EO ¡9
Don José Marta Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera inst'iucia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Aruandi y Fernandez, lujo de 1). Bernardo y de D2 Gertrudis, natural de Villavicío* sa en Oviedo, soltero, de 40 años, para que en el término «le nueve dias contailos desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descarguree déla culpa que le resulta en la causa por fuga del confinado' José Piñeiro Magarifio siluro do «pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará ustiem y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la ley.—Guanabaeoa 17 Marzo de 1879. José Maria Larrazabal.Por mandado de S. S. Francisco W. Arrnengol.	E O 23
Por esto mi segundo edicto cito.llamo y empiazo al pardo ingenuo José González y Itoilrlguez, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de baratillo y billetes «le la Lotería y de 40 años «le edad, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel «leesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por estafa & DI Inés Barrera, Cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y árfministrnrá justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz 6 ncurso en las penas de la ley.—Guanabaeoa Marzo 19 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa Marzo 19 de 1879.—Luis J. Ma-•rin	E O 24
Don Francisco de Sangenís, Juez «le primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al licenciado de Ejército D. Antonio del Pino, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de seis palomas de Cu-tilla de D. Benigno Perez y hurto de dos gallinas un gallo y tres pollos del mismo Perez y una cerda de D. Juau Frutos Pavón; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en San Isiiloro de Holguin á 13 de Marzo de 1879.—Francisco de Sangenis. ‘Emiliano Espinosa.	E O 23
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distritc-«le la Catedral.
Por esta mi segund i carta «lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Romero y Pereira, natural deGa-lioia, vecino «le esta, soltero, hijo «le D. Domingo y de Di Andrea, dependiente y como «le veinte y cinco años, para que en el término «ie nueve dias, contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad 1. descargarse de la culpa que lo resulta «in la causa que « se le sigue por hurto, cierto y seguro «pie haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con «pilenes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la «»usa. Habana Marzo «Hez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Garda Agüero.—-Por mandado de S. 8., Frándsco «le Castro.
E O 13
Don José Gregoro Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de [Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia «lo Jaruco ale.
Por ente mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a) asiático Filomeno, natural «le Macao, vecino de la Habana, soltero, de 44 años de edad ydeoftcio campo, para quedentro «le treinta días sq presenteen la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la «anisa que se le sigue por incendio de un campo de euña del ingenio «El Cármen» de los Sres. Medina y Montero, clerto y seguro deque si as! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebiúile y contumaz y por bastantes los cstrwdos del juzgado con quien se entenderán las ííotificacionesy demás trdmitesde laeansa.—Jaruco y Marzo 18 do 1879. - José G. Ledon.—Por mandado de S. S. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presenteen Jaruco fecha ut su-pra.—Rafael Agniar.	E O 24
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi segundo edicto y preiron, cito, llamo y emplazo, áD. Móuico Fernandez Llamas,cuyasgeuera-les se ignoran, para «jue en el términode tercero dia «iea-uues del último unuucio se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa «;ue se le sigue por estafa «io un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y «le nó so Ic declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del juzga«!o para la» notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 22
Don Aniceto «1o Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito d«j Monserrate «le esta ciudad.
Por esta mi segunda car a de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Antonio Ruiz alias el M úancero, vecino de esta y zapatero; para «jue dentro de nueve dias á contar desdo la fecha, se presente en este juzgado á evacuar un neto «le justicia en la causa quo se le sigue por robo; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contornas y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 20 «le 1879.— Aniceto do Palma.—Por madado «le S. S. Miguel Varela.	E O 28
Por esta 2.1 carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio .limenez y Acosta, natural y vecino de osla, soltero, tabauuero y do veinte á veinte y dos años de edad, para que «lentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en el juzgado á evacuar un acto «le justicia en la causa que se lo sigue por hurto, ekrto y seguro «le «jue si así ¡o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por lm-tan tes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Marzo 20 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado «le S. S . Miguel Va-lera	E O 28
Don Francisco Nova! y Marti Caballero de la Real y Americana órdeu de Isabel la Católica, Juez «le primera instancia de esta villay su jurisdicción etc Foresto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García, vecino de Jiquimas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días contados desde esta lecha, se prótente en la cárcel pú-bliea «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu caballo de I). Domingo Capote, cierto y seguro quo si asi lo hiciere su leoirá y administrará justicia y do locontraiio se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas «le la ley, sirviendo por bastantes los estrados «lol juzgado pañihacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—(¡uanaiay Marzo 17 de 1879.—Francisco Noval v Marti. Por mandado de S. S. Antonio Perez.
Ledo. D. Emilio Quctol y Delgado, Juez de I’uz y do primera instanoia accidental.
Por esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Por rúa, vecino «le Batabanó y cuyas «lemás generales se ignoran, para «pie Ueut.ro de uue-