en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos ft ti» de <iu) el que quiera hacer proposiciori ocurra el día y liora señalado al lú¿á¡r (pie so deja expresado ó tintes d la escribanía del actuario ft tomar instrucciones libro la presente en la Habana ft 2 de Junio de 1878.—-Alejandro Nufie/..	,
Don Lúeas García Ruiz. Juez de primera instancia del
dis'trito de Guadalupe.
Por el presente se hace *públlao que ít consecuencia de lo representado por D. José de Xénes, depositarlo judicial de los bienes del concurso de D. Pedro Armente-’ ros del Castillo, «te ha señalado el dia diez y ocho del corriente ft la una en puntode la tarde en la sala del juzgado calle de la Amargnra número uno (altos) para el remate ee todos losazúcares que procedentes del ingenio Emilia se encuentren depositados hasta aquella fecha en los almacenes de S. Castafier y Compañía de Matanzas, donde podrán ser examinados, asi como también en la escribanía del actuario en quo estarán de manifiesto las muestras de dichos frutosft disposición de los interesados; debiendo presentarse el día de la subasta en pliego cerrado las proposiciones que se hicieren para que sean abiertas en ese propio acto á presencia de dlohos interesados.—Habana Junio 5 de 1879.—García Ruiz.— Por mandado de S, 8. Rafael del Pino.	R 19
D. Eduardo -larofa AgUero, Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral
Por el presente se hace público que el dia ocho de Julio próximo entrante en las puerttas del juzgado, ha de tener efecto el remate deldingenio Nueva Empresa, si tuado en el cuartón de Quintana,‘término municipal de la jurisdicción de San Antoniode los Baños, señalando las doce de dioho dia y que está tasado con su campo de caña, frutales, treinta caballerías de tierra, pozos, cultivos, fruto pendiente, platanal, once esclavos de dotación, animales máquina de vapor, caldera de palastro con sus anexidades, Utiles, aperos, muebles, fábricas y cuanto mas oorresoonde al predio, en noventa y dos mil setecientos noventa y ocho pesos sesenta y siete centavos; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios.—Habana Juniofc de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	R O 11
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería mixta, situada en la calle de la Lealtad nütn? 62, acera del Oeste, compuesta de ciento ochenta y siete sesenta metros planos de terreno; tasada en cinco mil novecien tos sesenta y un pesos cincuenta y seis centavos oro: se ha de subastar el dia treinta del presente á las doce de eu mañana en el Juzgado sito en la calzada de Galiano número 10’; la actuación estará de manifiesto en la Escribanía del actuario; y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana v .Tupió 2 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	R 8
Por el presente, se anuncia al público el remate que hade verificarse en el juzgado, sito en la calzada deGa-llano número 102, el dia 27 del corriente de una casa situada en la callo de Riela 6 Muralla número 93 de mam posteria y azotea, tasada en-catorce mil treinta y seis pesos ochenta centavos oro: en el concepto de que no se admitirá postura que no cubra el preció íntegro déla tasación.—Que asilo temro mandado en los antos seguidos por D* Justa Perez de Camino y Di Eusebia Vi lia y García,contra D. Antonio González Ramos en cobro de pesos.—Habana Junio 3 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de S. 8. Francisco de Castro.
R 11
Por el presento se anuncia al público el remate de un terreno perteneciente á ia testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, situado en la calle de Tenerife entre la del Rastro y calzada de Belascoain, eom puesto fde seiscientos treinta y dos metros ochocientos once milímetros, retasado en tres mil setecientos noventa y seis escudos ochocientas sesenta y seis milésimas, ó sean mil ochocientos noventa y ocho pesos cuarenta y tros centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado sito calzada «te Galiano número 102 á Jas doee del dia 25 del corriente; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de Ja retasación. Pues asi lo tengo mandado*en el incidente de la testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, formado para dar cumplimiento á la sentencia de graduación. Habana y Junio 2 de 1879.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de 8. 8', Francisco de Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Junio 2 de 1879.—Francisco de Castro.	R 8
Don Reoaredn Ruiz Conejo y Custodio, Juez de puniera Instancia del distrito de Balen.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Bastían Hoffman y Compañía con tra la de Dahogues y Compañía sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete del próximo mas de Junio á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Ciara número veinte y uno para el remate de un almacén de depósito nombrado Sau Felipe, situado en la calzada de Cristina; dando fente al paradero del ferrocarril del Oeste, avaluado en Ja su -ma de cuarenta y siete mil quinientos treinta y cua,t¡ro posos cincuenta y nueve centavos en oro.—Lo que se anuncia al público para el que (lesee nacer proposiciones ocurra el día, llora y lugar designados.—Habana 19 de Mayo de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia,	R 8
CONVOCATORIAS.
El. Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se* convoque 4 don Antonio Cabrera, vecino que se dice de la calle de Cádiz número setenta y nueve, á fin de qn- dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guanabacoa Mayo
26 de 1879.--Luis J. Marín.	C O 10
F,1 Re. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se publique por la Gaceta oficia! que el dia diez de Marzo próximo pasado han sido declarados en estado de concurso D. Felipe Fornari y Di Petrona y D. Miguel del Corral, con cuyo motivo se cita, llama y emplaza á los acreedores de aquellos, para úue’dentro del término de veinte dias á contar desde el último de la publicación, se presenten á hacer valer sus derechos con los títulos justificativos de sus créditos.— Y nara que tenga efecto libro esta.—Habana Junió 4 de 1879.—Ledo. Luis Rodiiguez.	C 10
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olijial se cite de comparendo en este juzgado al asiático Juan Embil, naturaL de ¡Cantón, soltero, maestro de azúcar, y mayor dedad, á fin d.e evacuar'un acto de justicia en causa seguida por soborno á los esclavos del ingenio Santa Rosa.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Junio piimerode mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.	C O 10
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de co mparendo en este juzgado á D. Ramón Alvarez, hijo de D. Agustin, ft fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presento en Güines á primero de Junio de mil ochocientos setenta y nueve. —Francisco Muñoz.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral en esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Casimira Cervantes, á fin de que comparezca cu este Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 3 do 1879.—Francisco de Castro.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate anta mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oricial se convoque á don Federico Meló Hernández, para queen-el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 4 de 1879.—Por Videra, Fernando Novell.	C O 8
El Sr. Juez de nrimera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou José R-odriguez Bouza vecino que era de la cabe de la Amistad entre San José y Barcelona, para que después del último anuncio comparezca en este •Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 4 de 1“79.~Por Valera, Fernando Novell.	0 0 8
Ed los «utos abintestato de don Benito de la Cruz que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mi, se ha servido S. 8. declarar intestado su fallecimiento disponiendo se convoque á los herederos del mismo para que dentro de treinta dias se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el derecho que le3 asista, bien entendidos que lian venido, á promover el juicio con el carácter de tales herederos colaterales din Antonio Juan, don Dominga, doña Gabriela, doña María de los Angeles, don Jo.-é de la Luz Timoteo, don Francisco Eulogio, doña Isabel del Oáruien, doña María de la Concepción, don Manuel Jósé y don Ramón María de la Cruz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa y Junio 3 de 1870.—Francisco W. Armeugol.	C S
El sr. Juezdeprimerainstanciadeldisfrito de Mon-seiratepor ante mí, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Diaz Pablo, vecino que fué de la calle de Bernaza número 43, para que despue3 del último anuncio, comparezcan en el.iuzgadoá evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 4 de 1879,—Por Valera Fernando Novell.	C O 8
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que conocieren á D. José Rodríguez, á fin de que dentro de tercero dia, comparezcan en el juzgado á declarar si les consta que posea; ó no bienes.—Habana 31 de Mayo de 1879.—Por Valera, Fernando Novell.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón Brisnelas, para que dentro de tercero día se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Junio 4 de 1879.—Por Valera.
Fernando íTovoll.	C O /i
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por ante mí en los criminales por hurto de un tubo de un farol, se cite por este medio á D. Rafael Mayo Ba-rretro,-vecino que se-dice ser de esta ciudad en ía calle de la Concordia entre Espada y Hospital, áfln deque el terminó de tercero dia comparezca ante el juzgadoá eva-acuarun acto de justicia en los referidos autos.--Habana Mayo 30 de 1879.—Bernardino Suarez,	C O 8
Por disposición del Sr. Juoz do primera instancia del distrito del Ce: ro se ha de rematar por medio de esta venduta el dia 14 del presente mes á las 10 de su mañana y en Jesús dol Monte, oalle del Municipio número 14, el armatoste y efectos do bodega, quedados al fallecimiento de D. Manuel Gar-oía los cuales so bailan tasados en 420$ JO centavos en oro de cuya tasación se admitirá proposición de un 15 p,g. de rebaja del precio en que se hallan tasados.
*■**■ Por auto provisto por el Sr. Juez de primera lns tañóla en la causa formada por haberse encontrado un hombre muerto en el camino Real de Capote, jurisdicción de Santa María del Rosarlo, se ha dispuesto con vocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar; así como á las persona qnose considere con derecho a uu caballo color moro azul como de concha de seis y inedia cuartas de alzada cabos al pelo, calzado de las cuatro patas, careto y con el hierro O en la paleta izquierda Guananabacoa Mayo 29 de 1879.—Francisco W. Armengol.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante raí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D. Franoisco Gonzalaz Ruiz, soldado que fué del Batallón de Orden Público, á fin de que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 3 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.
con
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á D. José Morillo, para que se presente en este juzgado en día y hora háil, á evacuar un seto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 2 de 1879 —L. Luis Rodríguez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Serafín Ortiz, conocido por ej Largo, así como á las personas que le conozcan y sepan que posee bienes de fortuna, para que comparezcan >n este juzgado, sito calle deManrique número 73. A evacuar un acto de iusticia en causa criminal. Habana 4 de Junio de 1879.—Gregorio de ia Maza.
COll
El Sr. Juez de primera instancia del, distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al asiático Tom-’s Mar-tiuez, vecino que fué de la calle délos Angeles 44, para para que so presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana 5 (le Junio de 1879. Alejandro Ñoñez
COll'
El SrrD. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz de ste distilo ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Juan Martiartu soltero treinta años, carpintero, para qne el dial7d¿ Junio á las d >oe en punto de su mañana comparezca en este juzgado Empedrado 15 á contestar la demande, verbal criminal á que fué reducida la causa contra Eduardo Castañon por lesiones al primero, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía — Habaua y Mayo 31 de 1879.—Alberto Chía; i.
C O 11
El Sr. D. Federico Galbis Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la parda Francisca Valdés, natural y veciuade esta, soltera, del8años vecina que fué, calle Ancha del Norte número ocho, rara que el dia diez y siete de Junio A 'as doce en puntó de su mañana comparezca en este Juzgado, Empedrado 15 al acto verbal criminal dispuesto en la causa que se si-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, palle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm, 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. D? Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza, Sra. DI Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDIC1AI,
DE
VICTOR SANTURIO Y
§fc-—
El mártes 19 del corriente ft las 11 de la mañana se retratarán por esta venduta en la calle de las Animas núm. 155, tos efectos de sedería y’quincalleria que constan por, eí inventario que estará de inanifies o en esta venduta y en el acto del remate, los cuales tstán tasados en $3153 con 57 centavos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasac on, según está dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe én los autos de la quiebra de D. Ramo i Lastra del establecimiento «La Atalaya» que estuvo situado en la calle de la Muralla uúm. 115, cuyo acto se efectuará en presencia del actuario.
guió al moreno José Beato por lesiones á la referida parda, apercibida que de no comparecer se celebrará el noto en rehotdia.—Habana y Mayo 30 de 1879.—Alberto Chiappi.	COll
Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al cochero que como á las tre- déla tarde del domingo primero del actual tomó Idos pasajeros en el Matadero para que so presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia Al mismo tiempo ha dispuesto elSr. Juez se convoquen fl las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno oscuro de siete cuartas, cabos al pelo nin ta blanca en la frente, hierro S en la nalga derecha crin y oola larga; y el otro dorado mohato de seis v día cuartas, capón de ocho años sin hierro de crin v cola larga, animales ocupados uno á D. Diego Márquez Felipe y el otro por un cabo de órden público en el ba rrio del Pilar, por conseoueneia del robo hecho á ¿ Fernando Muñoz, para que se presente» á declarar — Habana Junio 4 de 1879.— Alejandro Nufitz	C 18
A consecuencia de tos auto» intestados de D Carlos Cruz y Delgado, natural de Canarias, de treinta y elimo años de edad, casado con DI Adelaida Salazar que falleció eu esta ciudadleu doce de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María por ante mi se convoque á los que se crean con derecho á la herencia deleitado Cruz De'gado á fin de que dentro de treinta dias eomparez can á dedueir el que les asista por medio do Abogado v ’ocurador instruido y expensado y con los <tocurúenlos |	-cativos.—Si así lo hacen se ie oirá en justicia y eu
o seguirá adelante la actuación pasándoles el Habana 3 dCmiguieñte.-Y para su publicación Jibro la 'nna y Junio 6 del879—Pedro Rodri-
E1 viórnes 13 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará en la calle do Aguiar número 17, esquina á Cuartales, tos escaparates, camas, tocadores y otros muebles que constan por el inventario que se encuentra en esta venduta y en el acto del remate, tos cuales están retasados en $709 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, y es por disposición del Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D Francisco Mas y Drujó contra D. Luis Anget en cobro de pesos.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C*
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se han de rematar on esta venduta el dia 9 del presente mes á las 12 do su mañana, un baúl conteniendo ropa do uso, y á mas otros efectos quedados al fallecimiento de D. Juan Pagés y Forran, los cuales están tasados on 180$ 75 centavos en Billetes del Banco Español de esta ciudad cuyo remate tendrá efecto en el mejor postor según está dispuesto.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las abras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de hacieudas comu
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo deSanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem do la Universidad Literaria.
ídem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde H de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales do Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem pnra la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para I03 esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-ra.
Idem reglamentaria para la salida y ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem da los Presidios y Cárceles de la Tela de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
IJem para la recaudaron del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1L 2? y 3^ parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mlraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Reseña histérica de los sucesos político» de España.
Prontuario del sistema métrico deeitnail.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores-.
Idem de las Sociedades mercantiles-.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro -del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ARANCEL DE COSÍAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCIONDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de vonta en el despaoho de esta Imy renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.'
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE~ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General deHaoienda, con las adiciona, que lo han alterado y modificado desde aquella feobi Se halla de venta en et Despacho de esta Imprenta
eircu
Por disposición del Sr. J*efo Económico so han de rematar on esta venduta ol dia 9 del presente mes á la una de la tarde do este dia, un lote de muebles, embargados á consecuencia do la falta de pago de la contribución del 30 p-g, por la casa número 11 de la callo de Santiago, cuy^oS muebles están tasados en 23 pesos oro.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey i9 23, á 3 pesos la arroba.
PROGRAMA
DE LA
C 18
Por disposición del Sr. Jefe Económico se ha de rematar en esta venduta el dia 9 dol presente mes á Jas cuatro de la tarde, un armatoste do madera de pino, en buen estado, ol cual fué embargado á consecuencia de la falta de pago de la contribución del 30 p.g al establecimiento do ropa que estaba situado en la calzada del Príncipe Alfonso número 3 cuyo armatoste está retasado en 196$ oro y se ha de rematar en el mejor postor según está dispuesto.
ASIGNATURA DE HISTORIA MURAD
del Instituto provincial de 2? EnseBanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno. General en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el deupacho de esta Imprenta.
' Comp'aiña de ’seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada el dia 2, acordó convocar a todos los Sres. socios para edebrar J unta general extraordinaria el 16 del presente á la una de la tarde, con el objeto de discutir y deliberar sobre una mocion relativa á basar los seguros en oro; debiendo tener efeoto el acto en la» oficinas dé la Uompañía que están situadas en los altos de la casa número 16 de la oalle de la Obrania.
Habana Junio 6 de 1879.—El Secretario, Pablo González
Compañía del ferro carril entre Cien fuegos y Yillaclara Secretaria.
D. Manuel José do Rojas, solicita duplicado por extravío de las unciones números 1845 á 1848, 2553 y 2860 de la antigua emisión; número 342 y 2826 de la de 1857, y de los cupones número 781 do $ 160 y núm. 1430 ue $ 210; y on virtud de lo dispuesto por ol Sr. Vico-Presidente so hace pública la solioituá en tres números de la «Gí ceta Oficial» y «Diario do la Al urina.» á fin de que si alguna persona se considera con derecho á oponerse á aquella lo verifique dentro de quince dias del último nnunoio; en la inteligencia de que trascurrido el término sin oposición se expedirán los duplicados, quedando sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana Junio 2 de 1879.—Et Secretario, Marcial Calvet.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 do Febrero del corrieute año. Se hallado venta en el Despacho de osta Imprenta.
Ley ele propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, jóven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
DR. JOSin>. VEITIA,
QJUIROPEDISTA.
1-s. g.	Luz T'O.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostel».
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE YBNDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y bu buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada númtro 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle deSanta Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha. En la misma impondrán.
SOCIEDADES V BMP&BSAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Mago de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 647918 46
En billetes del Banco Español
y del Tesoro.......,.... 1375866 ...
En el Banco Español y otros:
en metálico ............ 732355 68
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español...................... C34S00 60 $ 3390940 74
CARTEE A:
Vencimientos de 1 á 3 mese3,
Oro....$ 408397 91
Billetes.	2343566	24
»	» 3 á 6 meses,
Oro.....	29838	55
Billetes.	2>8658	56
ft mfts tiempo,
Oro.....	12298	90
Billetes.	20725	50 $ 3073485 66
CREDITOS VARIOS:
Préstamoeou liipo’eoa al ferrocarril de la Bah ía $4325095-27
or'>, estimado en oro..$ 500000...
Saldo de varias cuentas en suspenso < ro.................. 51666	21
Idem en billetes............. 69070	49
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro............... 26000	...
$ 6í5736 70
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libros de hipoteca, oro..............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro....	80000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro 10802 30 Acciones de varias Empresas, billetes............... 4SS53 75 $ 3822720 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 173550 39
Contribuciones: proporción en 4 meses, billetes......... 45000 ... $ 218550 39
$11151433 71
PROGRAMAS
de Geografía e Historia General! y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2.«“ Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500......... $ 5000000 ...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas cov-rientrs:
En metálico................$ 1456826 74
En billetes del Banco Español 3498640 45 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico................ 405253 90
En billetes del Banco Español 75023 54 $ 5435244 63
Dividendos por pagar, billetes ..... $	60643 20
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$	82210 16
Idem idem, billetes........ 58396 78 $ 140606 94
PRODUCTOS:
De Almacenes, bUetes.......$ 435344 38
De descuentos é interés....	89594 62 $ 524939...
,	$11151433 77
NOTA-—Existen en tos Almacenes de esta Compañía 71,897 cajas y 37,838 sacos de azúcar, 45,463 bóéoyes mascabado, 194,443 saco3 huano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción, ascenderá á más de $190,000 oro.—El Director, ./. A. Pesser.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para continuar el 25 del corriente, á las doce del dia, en Ja ebtacion de Villanueva, la junta general extraordinaria principiada ol tres del mismo mes.
Habana 7 de Junio do 1879.— Pedro Gomalez Llórente, Seoretario,
Compañía del ferro carril de Sagua la Grande
SECRETARIA.
No habiendo tonido efecto por falta de número suficiente de accion:stas la junta general ordinaria que so convocó para el dia 28 de Murzo último con el objeto de dar cuenta del estado de ¡a Bmpresa hasta el diá 31 de Diciembro de 1878 y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva; por disposición del Eximo. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 17 del próximo mes do Junio á las doce de la mañana en la morada de dicho señor, calle del Obispo número 28, on la inteligencia de quo coa arreglo á lo que dispone el reglamento déla Compañía la junta tendrá lugar con los sócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 26 de Mayo de 1879.--El Secretario,,
Benigno Bel-Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quince d as á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a dicho depósito ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de quo si en el término do este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplioado que. se solicita, quedando en. ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secretario, Josb-de los Dolores Ponce.
Don Fernando Pedrayes y D. José Pére» y Castro han participado el extravío (le loa certificados de depósitos expedidos á favor del primero con el número.45,326 y á favor del segundo con el nú-m ro 45,509. Y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se ununoia por oste medio durante quince •lias á fin de que si alguna otra persona Be oonsideta aun derecho á dichos depósitos ocurra á manif tetarlo; en coi.cepto do quo si id ol término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso loa certificados primitivos nulos y de ningún valor.
Habana Junio 5 do 1879.—El Secretario, José dé los Dolores Ponce.
v Don Felipe Árnaiz Canales ha participado el! extravío de la certificación do depósito á su favor número40.817y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarle; en ia inteligencia do quo si en el término indicado no so presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún va'or.
Habana Mayo 29 de 1879.—El Seoretario, José de los Dolores Ponce.
Doñeo Industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 28 de Marzo último no pudo celebrarse portaba de coneur.-ncia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en ol artículo 47 do los estatutos, ha acordado so convoque por segunda vez para dicha junta-general, que se efectuará el 9 del pióximo Junio, á las doce del dia, en la casa de esto Banco, calla do» la Amargara número 3.
Los objetos do la indicada reunión, do accionistas serán acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. D'reotnr presentará, sobro la do los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás conveniente á los intoreses del establecimiento y elegir dos vocales do la Junta Directiva on reemplazo de uno que ha fallecido y de otro que ha cumplido el tiempo do su ejercicio.
Se advierte que, según lo ordena el citado artículo 47, la junta general se constituirá, sean cunles fueren ol número y la representación de los socios quo asistan.
Habana 29 de Mayo do 1879— Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
FTJBRTO DE LA HABANA..
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.
De Barcelona en 55 dias barca esp. N. Borihque es Sala, tons. 436, con frutos ft Moisi.
---N. York en 15 dias barca amer. B. Murray J cf
Harriman, tons. 337, con efectos ft Wiekcs. ’ —Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. L. P. Miller, c: Galt, tons. 532, con ganado ft Lawton; pasajeros 4
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Ellie Knight, cap. INI Kay.
—Barcelona berg. esp. Dichosa, cap. Payret.”*' —Barcelona berg. esp. Pepe, cap. Marti.
•--Guasaeoalco vapor esp. Aurora, cap. Abril.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA. DE ZARZUELA Y BAL
Función 56 de la temporada para el domingo ¡ de Junio de LÍO.
Programa:
A las 8, 9 y 10.-1?, 2? y 3er, alto doto preciosa zuela eu tres actds,' titulada
EL TESTAMENTO AZUL.
lada
A las IL—La préciosa zarzuela en un acto,
PASCUAL BAILON. Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M'