
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEI, GOBIERNO.
_
riunì, lift.
IVCártes 13 de Mayo de 1879.— San Pedro Regalado.—Circular en Srnta Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRÏMEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría nna plaza (le escribiente de 49 clase, dotada con el haber anual de 400 peso?, todos los aspirantes á ella se servir.1! presentar sus solicitudes en el Negociado de Personal (le la citada oficina, para la oposición que tendrá lugar ocho dias después de la publicación de este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de fecha 5 del actual inserto en la Gaceta do este dia.
Habana 8 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.
Ignorándose el, domicilio de las personas que á continuación se expresan, y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión se han incoado, se suplica á las mismas se sil van presentarse en dia y hora hábil de oficina en la Secretaria del Gobierno General, negociado de asuntos generales.
Relación.
Sr. D. José del Pino y Cuenca.
.....Francisco Gallegos y Ocampos.
' .....Juan María Aday.
.....Calixto Llerandi.
...... Luis Soler.
..... Esteban Sauri.
..... Luis Estrada.
.....Luis Cortés.
..... José Fernandez
..... Miguel do Lara
Sra. DI Rosa Barral.
Sres. D. Salvador Puyol y nandez Alemán.
Habana 8 de Alayo do 1879.
Joaquín Carbonell.
Peña.
y Echavarri.
D. Francisco Fer-
Negoeiado de Orden Publico y Policía.—N? 170.
La persona* que pueda dar razón del paradero actual de los parientes do la joven Socorro [Micbello Alice], nacida en Cuba en 1803, hija de Catalina Socorro, que fué á Francia en unión de una lamilia española, y se encuentra boy á disposición del Tribunal del Sena, so servir! acercarse á cualquiera oficina de polic a y facilitar los informes que tenga sobre el particular, con objeto de que lleguen á este Gobierno General, que los necesita para cumplir lo dispuesto en Real orden de 18 de Febrero último.
Y se inserta en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habnna 5 de Mayo de 1879
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
rederos del Sr. Conde de la Re unión) y también fres cayitos conocidos por el nombre de «Los Pájaros». Los límites del cayo «Juan Tomás» basta tocar cotí el punto denominado «La Pasa» y continuando do aquí por el lindero de los terrenos del ii.gonio San Agustina propiedad también del Sr. II. Juan S. Aguirre, hasta ha ensenada de Venet, hoy de Aguirre según vulgo, donde se encuentra la ensenada y muelle de «San Agustín» y la de «Amiot» y muelle del propio nombre.-Los límites desde este último muelle de los terrenos pertenecientes al ingenio «Sierra», los de la punta de la Grifa donde se encuentra la ensenada de la -Roja» y muelle continuando por los límites del potrero Silvera hoy do los horederos de Silvera. En este tramo so hallan los cayos denominados «La Lucía» «Juau Casado» los cuales están habitados por pescadores que no tienen propiedad en ellos. Desde el dicho potrero «Silvera» todos los límites del ingenio «Asentista» de los herederos de 1). Gabriel Navarrete continuando por el cayo de «Los Cocos» (vulgo, de loa Guzmanc-s) basta tocar con los almacenes y terrenos de D. Bonifacio B. Jiménez; en este tramo último se encuentran las ensenadas de «Navarrete» con su muelle, la del cayo «Cocos» y la ensenada de la «Platf»y los cayos «Guanajo» cayo «Almejas» y el ya dicho de los «Cocos» vulgo de los «Guz-rnane8».—Los manglares del potrero «Constante» principiando desdo la laguna «La Guanábana» basta la punta del mangle nominada «E’ Carnero» cayo de «San Vicente» y todos los límites que forman la ensenada de la «Mala Habitación», hasta tocar la «Boca de Naza» cuyos dueños son los herederos del Conde de la Reunión.'En este tramo se encuentran los cayos ya dichos de «San Vicente» «La Papava» cayo «Ratón» de los García, y por fin desde «Boca de Naza» siguiendo toda la zona marítima por la entena da de «Mercedita» y muelle ámbos boy de D. S. Aguire, continuando por la misma zona lo? limites del cayo «Bueña Vista» del propio Sr. Aguirre, bastif tocar en terrenos, almacén y muelles del S". D. Bonifacio B. Jiménez, término del perímetro de esta bahía da Cabañas.
presos de que allí se traqua! menté las pasen 'os estable
|
Obras Públicas.—Atontes.
. Habiéndose verificado por el personal facultativo de Montes el reconocimiento do la bahía deCabañas, cuyo litoral lo constituyen en su mayor parte montes bajos poblados de diferentes variedades do mangle; y resultando de los antecedentes obtenidos sobre las propiedades rústicas colindantes que los din ños de estas consideran como parte de sus lincas dicho litoral, así como los Cayos anexos.—Considerando de suma importancia á los intereses de los particulares y á los del E dado el conocimiento de los verdaderos límites de las fincas colindantes con dicha bahía de Cabañas para evitar á los primeros los perjuicios que pue len ocasionar á sus citadas fincas los aprovechamientos forestales que on beneficio del Tesoro deberán tener lugar en los montes públicos del mencionado litoral, he creído conveniente disponer de conformidad con lo informado por la Inspección General de Montes, lo propuesto por el Negociado del Ramo y Sección de Fomento en esta Secretaría que los dueños de fincas colindantes con la referida bahía y que se mencionan en la nota que á continuación so inserta, presenten en la Inspección General de Montes los documentos que acrediten la propiedad de dichos finct s colindantes,, así como los planos de las mismas si los tuviesen, para en su vista proceder á la fijación de los lí mites de los terrenos de dominio particular y de los que hayan de considerarse como propiedad del Estado.
Lo que so hace público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Alayo de 1878.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Nota que se indica referente al litoral de la bahía de Cabañas, con expresión de ensenadas, manglares, fincas colindantes, nombre de los dueños y cayos que en la mismase en* cuentran.
Componen el litoral delà bahía dé Cabañas: Todos los limites de los terrenos del potrero de Erias, su zona marítima basta el muelle de Bruñíales, que lindan con el ingenio de la propiedad de D. Julián Mateo Labarrien: estos comprenden la ensenada del «Diablo» y cayo del «Negrito.» Los límites desde el propio muelle de Bi amales basta el muelle de San Luis, que com-\prende los'linderos del .ingenio «Providencia» y del potrero «Recompensa»: d primero de D. Alatías Averholf y el segundo del Marqués del Reul Socorro, conteniendo la ensenada de «Bramóles» y de «San Luis» basta tocar con el lindero del cayo «Juan Tomás» de h pertenencia hoy de í). Juan S. Aguirre (que perteneció á los he-
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Real orden nombrando para el cargo de Gobernador Civil de la Provincia de Santa Clara al Mariscal de Campo D. Eduardo Garnir y Maladeñ.
El Sr. Subsecretario del Ministerio do la Guerra con fecha 5 del anterior, comunica al Excmo. Sr. Capitán General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar en 28 del mes anterior dice á este Ministeiio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Despacho:—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo do Alinistros, Vengo en nombrar al Mariscal de Campo 1). Eduardo Garnir y Maladeñ para el cargo de Gobernador Civil de la Provincia de Santa Clara en la Isla de Cuba, vacante por ealida á ofro destino del Mariscal de Campo D. Emilio Calleja é Isasi.—Dado en Palacio á 28 de Mano de 1879.—A Ifonso. —El Ministro do Ultramar, Salvador de Albacete.—Lo que do Real orden comunicada por el Sr. Ministro déla Guerra traslado â V. E. para su conocimiento y efectos c i-respondientes.”
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
cuatriplic do bulista de ta; y con el fin de que i Jefes ó encargados de bs tare3 de esta pieza, en que exbtan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al K. Sr Ca pilan General con objeto de que se sirva ibspo-ner, que aque les cumplan con d’n lia prevención, rogándole á la vez (pie en v rtud de lo (pie d s-pone la Re I órlen do veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y odio, se sirva ordenar se facilite la entrada on los nien< mirados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la vis ta. Convóq'uese ¡ I acto do !a miso a á los Jueces f,e pr mera instancia d • esta Capital, Sindico de su Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y dem's funcionarios que deban asistir con arreg o á losartícu os cíihu rita y- cinco y cincuenta y sd ; dígase á los Jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad que ten -an presos en la Cárcel ó Fortalezas de ella, cúmplan lo que está prevenido en las Circulares de catorce de Jun o de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil o hocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre publicándose este auto en la Gaceta olic al por tres números consecutivos.—Manuel José de Pasadillo.—Mi-guel Gardo —Es cópia.—El Secretario de Gobierno, ¡níquel Cardó.
nador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los ¡miento? mili- nombrados puedan éstos ser ó no,adinitidos al servicio para que se les destina.
1<>. Si por convenir al mejor servicióse establecieren los conductores por cuenta del Estado, queda rán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7. p hasta la 15 inclusive, estipu Lindóse convencionalniente entre la Autoridad respec tiva y el con rutista las cláusulas consiguientes á dicha variacio'n.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; ;:>ero si (le la va nación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo
Administración General de Correos-
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que lian de regir para las subastas de las postas eDtre. Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus y entre el primer punto citado y Santa Cruz, se publican á continuación aquellos para conocimiento del público que desee hacer proposiciones para las subastas que tendrán lugar, la primera el dia 30 del actual y la segunda el 31 en ef local que ocupa la Administración General de Correos y simultáneamente en los puntos expresados á las doce de dicho dia.
Habana 2 de Mayo de 1879.—El Administrador general, Carlos de Pojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus.
So publicó en ridente.
la Gaceta del dia 11 del co-
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ha servilo disponer se baga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes de D. Domingo Aldaina en 1869, una acción de la Empresa del terro-carril de Villanueva, que se supone ñuscada con el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad á la anulación del título extraviado.
Habana 7 de A brìi de 1879.—El Subdirector José elei Campo.
Real Audiencia de Ja Habana.
El Excmo. é Hustrísimo Sr. Presidente de la Rea) Audiencia se ha servido proveer el auto que sigue:—«Habana seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima Páscua de Pentecostés, se señala pora verificarla el dia treinta y nno del corriente a las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los señores Ministros y Fiscal de S. AL, así como también de que el alarde dé causas se realizará el dia anterior á las once. Pásese comunicación al Decano del Colegio Notarial, á fin de que los Escribanos de los Juzgados de primera instancia de esta Capital ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Séere-taria de Gobierno de la misma, con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos con la expresión que determina el artículo cincuenta de las Ordeuanzas de este Tribunal, para los U803 que correspondan en los expresados actos; y por separado una relación para cada uno do los lugares fuera de la Cárcel, en que existieren presos que deban ser visitados; prevéngase al Alcáide de la Cárcel, que conforme al artículo cincuenta y dos, pase cou oportunidad á esta. Presidencia también por
Pliego de condiciones bajo las cuale« debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur.
1,p El contratista se obligará á conducir tres've-ces á la semana de ida y vuelta desde Santa Cruz del Sur á Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que lo fueren entregados, sin excepción de ninguna cía se, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiend j los que de ellas partan para otros destinos.
2 p La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.50 Por los retrasos cuyas causas no se justiíi quen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	p Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	p Los caballos destinados á este servicio se empicarán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
(i.p El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las bal i ja?, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la c irrespondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	p El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la elasede hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de la entrega (le las ba-lijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno desús dependientes.
9.	p Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificarlos ante el Administrador de la oficina en dond) terminen lostiamos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no* podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á.cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es él de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en (pie se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7. p , de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la líuea postal, de las personas á quien nombre para eouductores á fin
el contratista los
deberá contestar dentro del término de
de
cua-
quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea (jue se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso .sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamen te cartas y pliegos, y que se cometan fráudes de lesquiera otros.
20.	Lá subasta del servicio de la línea postal que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial y Boletin de la Habana y los periódicos de los distritos de Puerto-Príncipe y Santa Cruz del j8u r como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Puerto-Príncipe y Alcalde Municipal de Santa Cruz del Sur, cou asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 31 de Mayo próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma. 9
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica do la Habana o en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legal-mente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito ála cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio (le que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur por la suma
de.......anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio (lela aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
2(h Si do la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá le inedia hora, en la cual serán solo admitidos los autores’de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra pura la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, eu la Administración de Correos que designe el contratista.
80. Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza quepo-lrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y pollas cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor pollo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. 'Panto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hedió el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratistaá la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á laJAd-
su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arre glo á la Instrucción do 8 de Noviembre de 1859.
35. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula (le 30 de Enero do 1855.
30. El itinerario á’qiíe se refiere la condición 2:.1 será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expe-licion, el motivo de la demora.
37. Nó se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana 23 de Abril de 1879.—Cárlos de Rojas. —Hay un sello que dice.—Administración general de Correos de la Isla de Cuba.—Abril 30de 1879.—Aprobado por S. E., Carbonell.—Es cópia, Cárlos de Rojas.
b
o
B
5'
O
—• b
2“
B r>
25 2.
2
<
b
H
>
<
S.’
3
3 § M o f ©
Sj >
*-d
c
<x>
3-
o
*
p.
*5’
<D
f
P
p"
o
=Ç=
»
p
sr
O
G»
*0
c
§-
o
hj
»o
<D
O J?* O fi»
B B
*5*
8 £
n, *t
zl
p co <T> ^
Pe
a>
hort
CCGG
° c p o o
Mf=». '£ Ir
Tt CO * <TA 2
>-i p.
5B
2-8 *© : CD *
G».
CD :
p :
£>! p : ? ;
8?B8Pr?
p B p»»
o P o c °
ai »B;5
ni?
<t> '5 .-s
»-P-5' p : ®
£>; j
e : :
7: :
13
P
B.
ST»
Ig-
O
Q.’P O SJ
G»
P
9
c b
«
G
O D 5
* oî?
M I
B
G»
CD
a
5*
tt I p l
n i
G»
CD
G»
P
to
'G*
£
G?
P
N
«
H
2. «0 ►p >
° »
s*
GcO
p*
p (J'
S7ET
2 g.
EL ao 2« ap
g t
<< »
e g
|â
J c
B
C.
ri
B
P
C-
a.
o
13
B
(t>
13
-i
Ordenación do Marina do' Apostadero de la Hab na.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta del vapor San Antonio, y acordado por la (unta Económica clcl Apostadero, so vuelva á subastar (lo nuevo bajo las mismas condiciones del tiliego inserto en la Gaceta ollcial del día 2 de Marzo último y siguientes, con la bajado un 30 por 100; ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo se anuncie al público para que llegue á conocimiento do los quo deseen interesarse en diebp acto, en el concepto do que esta tendrá lugar auto la citada Junta á la una de la tarde del dia 17 del raes actual.
Habana 8 do Mayo do 1879.—Joaquín Ma-rassi.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero so subasto nuevamente el balandro «Co-razi» y bote «Barril», la cual ha do tener efecto on el puerto do Nuevifas bajo la presidencia del Sr. Comandante do Marina del mismo y do las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de esta capital do II do Enero ú timo y siguientes, cou la baja do 30 por 100 en los precios tipos; ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina del citado Apostadero, que dicho acto tenga ef. cto el dia 30 del actual á las doce de su mañana.
Lo quo so anuncia al público de’ órden de S. S. para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el mencionado acto.
Habana 8 de Mayo de 1879.— Joaquín Ma-
rassi.
de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gober- ministrac-ion, ésta para el resarcimiento podrá ejercer
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Sección de atraso?.—Negociado de Propios L. S. número G fóíio 552.—R. 4.
D. Federico L. Sevíla, Administrador que fué del Hospital de Caridad de Sagua la Grande, su apoderado s persona debidamente autori-da para representarle, se servirán pasar por esta Contaduría Geneial en dia y hora hábil, para en-tregu-le documenlos que le interesan.
Habana 6 de Mayo de 18f9.—P. O., Luis Solano.
Sección de Atias ^.-- Negociado del Tisoro.
Convocatoria.
D. Francisco Antonio Orri, su apo lerado ó persona debidamente autorizada, se servirá pasar por esta Contaduría on dia y hora hábil, y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 5 de Mayo do 1879.-E1 Coutador General.—P. O., Luis ^Solano.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
L. P. 14.—F. 405.—R. 49
D. Cárlos Varona, Administrador que fué del Hospital de Caridad do Ntra. Sra. del Cár-men de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirán pasar á e ta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posib’e, para entregarle documeutos que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O , Luis
Solano.