«ÉM
metà*


gado para las hotllUuU ioutw y trámites que ocurran. Y
pura su yutblWUcioii en tres números consecutivos do la Gacela oticlul de la capital expido el presente —Alncrn-ne< Diciembre25 do 1878.—Dr. Caneada. -Por mandado «le su señoría. Venancio Díaz del Villar.	I’ l* -
Don Reearedo Rui/. Conejo, Juez de ptimera instancia
del distrito do Rolen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito. llamo y ehüjlázo, al moreno Enrique Granados, natural de la Habana, soltero, de veinte años, y esclavo de D. Salvador Villa.; y al pardo Manuel Alvares, cuyas generales se Ignoran, para (pie en el termino de nueve dias se presenten en la cárcel deestaCiudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa (pie en unión de otros se les sigue en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por hurto de doscorlmas á D. Federico Berdallo, ciertos y seguros do que si «sí lo hiciesen se les administrara recta y cumplida justicia y de uñan les declarará rebeldes y contumaces é ineursos en lis penas de I» ley y por bastantes los estrados del Juzgado pira las notificación s y dcmfts trámite?» que en la causa ocurran llaliauu Enero 18 de IS79.--Riuz Conejo.— Por manda-<lo de 8 S., Juan Hipólito Vergel.	E O 2
&S3IATBS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Rodríguez sobre (pie se le elimine del cargo de depositarlo de ios bienes (piedades al fallecimiento de D. Cristóbal García quecursan-por el juzgado de primera instancia del distrito do Reten y escribanía ít mi caigo se ba señalado el dia once del entrante Febrero ít la lina de su tarde y en las puertas del juzgado, silo calle de Santa Clara número 21, para que tenga efeclo el remate de 1 >s bienes dejados poraquel, consistente* «to ropa de uso y efe. tos de carpintería tasados en cien pesos.—Y para sil publicación por trei números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana c-n Enero 28 de 187Í).—Juan Hipólito Vergel.	R 7
A consecuencia de los autos seguidos per el Dr. D. José de Armona, apoderado de D. Juan Pizarra y Molejón, contra D. José Santo Aragón, sobre pesos, ba dispuesto "1 Si'. Juez de primera instar cia del distrlt • de Jesús María se pnblique por la Gaceta oficial, haberse señalado el dia cua'ro.del entramo Marzo ¡i las ocho de su mañana, en 1.a sala de audiencia del Juzgado, pura que tenga efecto el remate de las c isas situadas en la c lie de S in Nicolás número 184, entre los Sitios y la M ito'a, de 1 metros noventa y dos centímetros de terreno, tinada en l.!G6 pesos 84 centavos; otra situada en la cille d :Tenerife núm. 2, esquina n la calle do IT lguin, compuesta do 141 metros 72 mili metros de terreno, tasada en 4 991 pesos, 4S centavos; otra en la mi ma calle, núm. 4, compuesta de mía superficie de SO metros 49 milímetros, tasada en 2 938 pr-toa ochenta centavos; y la otraen la calle del ('ármen núm. 39, enire la calzada del Monte y la calle de Tenei ife, co opuesto su terreno do 124 metros, 25 milímetro, ; ta; adu en 3.078 pesos, 20 centavos. l’or si hay quien quiera hacerles proposición, ocu ría 6 verificarlo el dia y lima señalado. Habana Febrero 1.3 de 1879.—Eugenio Ponton. R 0
En el incidente 5 los autos del concurso do D. Gabriel Claudio de Sequeira. formado para tratar de 1A administración del ingenio «San Felipe de Caobas,» ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por unte mí, (pie en tres números de la Gaceta oficial y Diario de ta M irina, so co ivoqumi ít las personas que se interesen en la adquisición de >as mieles de ta zar a actual, ajustándose para ello ít las b ices y condiciones siguientes:—Primera.—El Administrador judicial se com'proiwte A. entregar »1 rematador, todas la.' mie'es que produzca el ingenio «S*n Felipe do Caobas,» durante la zafra de 1878 á 1S79.—Segunda.—-Cada bocoy de miel contendré, 175 galones de peso, sen!n entregado* en el paradero de.Caobas y allí se rectifi aré Ja medida al efectuarse la entrega.—Tercera.—E! rematador facilitaré los envases necesarios que ¡omitirá con anticipación, siendo/lo cargo del comorador los tictes hasta el paradero citado y ¡o* oue devengue hasta ol lugar de su destino.—Cuarta.—El comprador entregaré al aprobarse la subasta, el aproximado de CO bocoyes; y mensualm mte liquidará e! importe de los bocoyes que haya recibido.—Quinta.—Todos los gitao* de ciia'qnier clase que sean, escepto el tiro del frntodesde el ingenio basta el paradero de Caobas, serán de cuenta del rematador. Asimismo ha dispuesto R. 8.. qu • se subasten cien bocoyes de azúcar mascabado de ia propia zafra del ingenio «San Felipe de Caobas,» que pueden examinaras en los almacenes de Regla, donde se encontrarán é la c insignacion’de D. Francisco del Barrio, el dia 14 del corriente é las doce de la mañana, en el Juzgado, en cu-' yo dia y hora se celebraré igualmente la ventado las mieles, ya explicada en la forma siguiente:—Las proposiciones para dichas subastas se presentarán en pliego cerrado, los cuales serán abiertos i n la audiencia públi ea en el din y hora designados, prefiriéndose la que mayor precio ofrezca, y admitiéndose una puja de diez minutos si resu'lareu dos 6 mas iguales: que el precio de los cien bocoyes de azúcar se entenderá entregando de contado el api osimado; y que el término para pisarlo* e > el de diez dias improrogables. Y para su publicación libro la presente. Habana y-Febrero 3 de 1879. —José Nicolás de O i toga.	R fi
Por virtud del presente e Iluto y & consecuencia d •
1» pieza .le Administración del concurso necesario de D Juan Lavin, á pedimento de los síndicos, he dispuesto se preceda al remate de uno( s tanta bocoyes de azúcar, que procedentes del ingenio «Meteoro,» se encuentran depositados en los almacenes de Regla, cuyo remate se hará extensivo á los demás bocoyes de azúcar que existan en dichos almacenes el din de la subasta qu» deberá traer efecto el diez y siete do Febrero próximo á la una de la tarde en la Sala del Juzgado, calle de la Amargura núm. 1, debiendo presentarse en p'iego cerrado las proposiciones que se hicieren para abrirse en eso p'npio acto á pr. senda de los síndicos y adjudicarse los frutos en e! mejor postor. Aslqilsmolio dispuesto qiieen ese mismo dia se rematen tairi fien todos los bocoyes de azúcar que en ese dia se encuentren depo hados en aquellos almacenes y que procedentes de! ingenio «Conchita,» so remitan á ellos después del dia (i del expresado Febrero y cuya subasta se verificará en la mism « forma que el de los otros Irutosdel ingenio «Meteoro «• Y i ara mi publicación por la Gaceta oficial so libra el presente. Habana 31 de Enero do 1879.—García Ruiz.— Por manda do de sil Señoría, Rafael del Pino,	R o
El Sr. Juez de primera instancia del dist rltode (tunda1 upe, 'por ante mí, consecuente al incidente al concurso d.e I). José Cada bal y Di Rosa Díaz Berrio, ba dispuesto se saquen de nuevo é remate las miel» s de la prest lite zafra del ingenio «Girafa,» cuyo acto lia do tener lagar en el Júzga lo, sito en la callo de la Amargura núm. 1, el día diez de Febrero próximo entrante á las doce de la mañana, bajo las siguientes condiciones: Primera: el rematador deberá enti e rar en calidad de adelanto, dos mil pesos en oro. Segundo: < 1 precio so fijará por cada < ient > setenta y cuatro galones do miel. Tercero: el rematador recibirá las mieles en el parade ro de H (to Nuevo, siendo de su cuenta las pérdidas y derrames y los fletes del ferro-carril. Cuarto: serán también de cargo del rematador remitir los bocoyes neccsu-ri w.Jvacfos, para el envase de las mieles y su remisión ni paradero expresado sin costo alguno para la finca. Quinta y último: á la terminación de la zafra se practicará la liquidación del negocio y la parte que resulte alcanzada pagará el s rldo de contado. Y para sti publicación en laGncela oficial libro la presente. Habana Enero 30 delS79.—Manuel Barreto.	R o
Ldo. D. Francisco Vitalia y Ruiz, Juez de primera ins
tanda del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el 11 89 Marzo próximo entrante a las doce de su mañana, para el rematedol Ingenio «Ran José y Animas» situado en el partido de Cana-í, cuartón de Corral Nuevo, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con mi-fábricas, máquinas, dotación de esclavos y demás anexidades; y tasado en la sumo de ciento cincuenL. y o :ho niti seiscientos diez y nuevo p-.--.os treinta centavos en oro. Q-e así lo lio dispuesto en los ejecutivos seguidos por D! Dolores Rodríguez de Feble.--, en concepto de curadora adbona de DI Elisa Aurelia Febles contra D. José Isidoro y D. Juan Bautista de este último apellido, en cobro de pesos. Matanzas 21 de Eueio de 1379.—L. Francisco Vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolos:«.
11 <3
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del
distrito de Guadahipe de esta Capital etc.
Por el presente y é consecuencia de los ejecutivos seguido.-, por D? Dolores Mora de Arengaren contra Don Miguel deAcebedo, Don. Eduardo" de Ralas y D. Gregorio González, conde de Palatino, he dispuesto se saque é remate una casa de las tincas ,em bar ga las á esto último, situada en la villa de Sao Antonio,calle Real núm. 67, valorada en once mil treinta y cinco pesos diez centavos; y para cuyo acto de remate está señalado el dia 27 de Febrero piOxitno á las doce de la mañana y audiencia de iste Juzgado sito calle de la Amargura núm. 1, en la inteligencia que no se admitirán posturas que lio cubran las de s terceras partes del avalúo. Y para su publicación en. la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana Enero 31 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. S , Manuel Barreto.
R 0
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro González Larrimica. contra la 8in. D* Aurora Rosi de Muñoz, en cobro lie pesos, he dispuert r se saque á pública subasta por término de veinte días, la cu.- a situada en la calle de, I.am-paii la núm. 22, esquina é Ja de Cuba, tasad» en nóvenla y sel.- md trescientos trenta y siete peco* cuarenta y do( v medio centavos en oro, señalándose para el remáte ' ■ d'u 20 do Febrero entrante, é las doce, cu osle Júzgalo; a Ivirtiéndose que no se ndiniurán proposiciones que no cubran i<n dos tercios del avalúo, el cual se pondrá de manifiesto en la esorib «nía á las personas que se
intetesori en la subafta. Habana y Enero 22 de 1379._
García Ruiz.—Por su manda lo, A'rturo Gal totti.
Ji 0
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa y su partí lo judicial, por providencia del d a 27 del actual V en los «utos ahiútestato d.- D. José Anlnai» Franquis, vecino qué fué ue Cabañas, ha dispin-t > s» anuncie ni público estar señalada la audiencia de! di» ú ,¡e Febrero próximo entrante para que tenga et'< cío el rom te contemporáneamente en este juzgado y en el de paz de dicho pu.bto de uua casade tabla y teja, situada en la ca-
lle Real del misino de cincuenta y cuatro Varas de fren* te por cuarenta de fondo, fabric ida en dos solares de la propiedad de los 8res. Seguí y Llerandi, por los (¡riese aben ni veinte' pesos anuales de tributo: y retasada en lastima de dos mi! doscientos veinte y tres pesos seis reales oro, á fin de »pío los que deseen hacer proposiciones ocurran indistintamente á dichos juzgados el din designado donde tendrá lugar el acto: y se advierte que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro preño de 11 retasación en la misma moneda —Y ¡ ara su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Guanajay é 29 de Enero de lá79.—Manuel de J. Aroclia.
R O 5
«’«INVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de Rayaran y su jurisdicción en la cansa criminal formada por niz indento y fuga de D. Pascual Campos, vecino y del comercio de Victoria de la* Tunas, de la que salió el veinte y dos de Julio de mil ochocientos selenla y ocho, para ir á Santa < llura en busca de sil familia, cmivocaá todos los (¡uese crean acreedores de dicho Campos paia que se presenten en el Juzgado dentro da treinta dias, 6 en el distrito de Belen, si fuesen vecinos, á declarar por los particulares conducentes presentando los comprobantes ó justificaciones de esos créditos y acerca del actual paradero de dicho (lampos y todo lo demás que contribuya a! esclarecimiento de lo que se investiga.—A paita su inserción en la Gaceta oficial por t res números consecutivos se libra o! presente en llayamo é .8 de Enero de 18,9. - L lo. Tagle.—Por mandado d*-S «Sata.. B remun-do Avilé«.	C O 7
Por el presente y á consecuencia del concurso de doña Dolores Mora de Arengaren y de la sociedad de Mora y Quevedo, lie dispuesto se convoque ü sus acreedores para la junta general sobre nombramiento de Síndicos, quella do tener lugar el d a veinte y ocho de l1 el Tero ptóximo entrante é las doce de su mañana, en la Sa-a ue la casa calle de San Ignacio setenta, previniéndoles que no serán admitid* s en ella, ios que no hubiesen pre entado los títulos de sus ciédiios ó no los presentala i, ,.n el peto; habiéndose reservado la representación deudora liacer proposiciones de convenio en dicho acto. —Y pira su inserción en la Gatada oficia! se librati presente.—Habana Enei o 31 de 1:,79.—García Ruiz.—Por mandado de S. St'ía.; Manuel Barreto. O O 7 En 1(>3 autos ab-intestato del moreno Manuel Raba-te que cursa en el .1 uzgado de primera instancia de esta Villa y por ante mí, se ha servido 8. Sría. disponer que por tr»ti números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á ios herederos dd refendo Rubate é fin de que dentro de treinta días ¡*p presenten con los documentos justificativos á hacer valer ti derecho que le ,- iuta liieii entendido que délo actuado apar» <:•• ser (oudueñaen la casa que aquel dejara-la introna Teresa í'erez. — V parasti putii» ación en la forma disi lici ta libro la presente.—Guanalacoa Eucro 28 de 1879 —Fruir-cisco AV. Armetrgol.	O O 7
Ei Juez de primera instancia díl DLtiito.de Belen lia dispuesto por ante mí que p r I r< s números de la Gu-■ otiforteial se requiera al moreno Simon Tedioso por el pago de las costas áque fué condenado on ’a causa que en esto Jiiz«R(fo se le siguió por bulto - -Y ¡ ara que leu-gaefecto libro la presente en ta liaban/ á 4d. Ft brolo (le 1879.—Francisco Ozeguera.	C O 7
E! 8r. Juez «Je primera instancia del Dist rito de Be-l„n pmrantemí tra dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera é D. Juan Feble Ruiz, por ti pago de las codas é que fué condenado en la causa (¡ue se le siguió por luirlo en dicho Ju 'gado. —Y nina que tonga efecto libro la presente.—Habana y Febrero 3 de 1879.—Francisi o Oz“gui r;>. C O 7
El Sr. Juez de primera instane.a del Distrito (le fio Jen lia dispuesto por ante mí que por tres números de« la Gaceta oficial, se requiera á la morena Matilde Sevilla, porci pago de táseoslas áque fué condenada <n !a causa que se le siguió en dicho Juzgado por hurto.— Y paia «¡lio tenga efeclo libro la presènte en ia Habana y Febrero 3 de 18'9.—Francisco Ozrguora. C O. 7 El Sr. Juez deprimera instancia de esta Vil'aysu partido judicial, por ante mí lia dispue to, que poi; ilu dió do la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite, de comparendo en este Juzgado ¿l D. Arturo Bónis, & fin deque feriara efecto uri acto 'le justicia en causa seguida por homicidio del Lulo. D Vicente Ibañez y otro. Güines 31 de Enero de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 0
El Sr. Ldo. D. Federico Galb's Avella, Juez de Paz de este Do-arito lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al niño D. Manuel Martínez More'ion, natural y vecino de esta ciudad para que asistido de su padre eoni) atczca én este J uzgado el diti on-‘•o de Febrero é las doce en punto do su mañana con el fin de qué tenga efecto el a to verbal criminal por lesiones al mismo, apercibido que deno eomp uecer se «•« le-br.'.rd el péto en rebeldía.—Habana Enero 29 de 1879.— Alberto Chiappi.	0 0 7
El lab 1). Federico Gallila Avella, Juez de Paz del Distrito de ¡a Catedral ha dispuesto que por tres números de la Oae ta oficial se convoque á D. Rafael Fortín-do Alvarez, .natural deTSaduioz, soltero, veinte y cuati o años, ¡ ara que (1 dia trece ileFebroro é las doce en punto comparezca 'ireste .1 uzgado, Enuedrado quince, con el fin de que tenga efecto el ¡ni« io de fultis dispuesto en la (causaper reyerta con D. Atanasio Arias; (¡ue de no ( o tupaia cer se celebra.'á el acto en rebeldía.—Habana y Enero30 de 1879.—A lberto Chiam i.	O O 7
El Sr. I). Ang.-l Curros y Martin, Juez de primera instancia del dist rito del Pilar lia dispuesto se convoque por im dio de la Gaceta oficial é 1>. Manuel Rivss due ñ i de la es«dava Gei vasia de los Reyes, para que dentro de tercero «lia coni • r. z a en este juzgado ¡ror conducto do la esribanía del (¡ue refrenda y sita <«n la calle de Ber liaza nú un io 36, para (¡ue compari zea en este juzgado á evacuar un acto en causa eliminai.—Habana Enero 30 de 1879 —L. Ramón Portocarrero.
(7 0 7
Et-Sr. Jn°z de primera ¡natalicia del distrito de la Catedral ile erti ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres nú uleros rio la Caceta oficial se con voque á D. .luán Blanco y Nava vecino que fué de la calle de Kan Miguel número 24, á lili de que con par. zea en este juzgado é un •icio de justicia en causa crimina!.—Habana 25 de Enero de 1879 — L, Agustín Valerlo.	C <> 7
El Sr. Juez de primera instancia del distritòde Moti-serrate lia dispuesto por onte, mí que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco García Garda, natural de Granada, soltero, de 29 a-ños de edad, talabartero y vecino que fué de la ralle de la Vigía nóme i o 2 para que dentro do tercero (lia después de! último «nuncio; comparezca en el juzgado á evacuili'un acto de justicia en causa criminal.—Habana I'hiero 30 de 1879.— Miguel Vnlera.	(' O 7
El Sr'. Ledo D. Federico Gal! ia y Abdia. Juez de Paz del distrito de la Catedral lia dispuesto: que por ' res números de la Gaceta oficial se eonv queá D José Vago. vecino (¡ue fué de la calle del Tejadillo número32natural de Ragna la Gramle, ¡tolíero, 29 años, puraque el din once de Febrero del corrrh ñte año comparezca en este juzgado al juicio verbal criminal por disgusto con D A eustin Zarzo*, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto on rebeldía.—Habana Enero 1 " de 1879.— Alberto Chiappi.	O O 2
El Rr. Ju z de primer,-1 instancia interino fiel distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta ofical se á-tres personas queco-nozan é D. Palilo Novau Trepát y sepan posee bienes «ie fortuna, para quo comparezcan en estejuzgalo, sito cal le «le Habana número 43, á evacuar un acto de justicia.-an causa criminal.—Habana Febrero 3do IS79.— Gabriel de «Salinas.	G O 7
Ei Sr. Juez de nrim t i instancia del -,1¡ frito le Guadalupe por anLe mi i- dispuesto que por ters núniepot consecutivos de la (í «ei 11 oficial v término de tercer.« día se con roqueá l>. Pedro Perez Gómez, natur d de Badajoz, solteio, de 32 »ños de edad, »'bañil y vecino que se dijo ser en 16 di 1 mes último de la calie de la Industria número 18, para quo comparezca en esto Juzgado situado An arsura núm. 1 é evacuar un acto de juta ¡cía en causa crimina!. Habana Febrero 2 de 1879.—R (fae! del riño.	.	C O 7
El Sr. Juez depririieia instancia del distrito de ia Cateihal por ; lito mí ha dispuesto que ; or 1 res númeio « de la Gacela oficial se convoque á I). Manuel Gamia Moliendo/; vecino que filé de Beiascoain esquina ¡í Sa.i José y al 1'iPetero que también vivía en dicha casa.— Habana Enero 30 de 1879.—Bernaidino Suarez.
V O 7
E: Sr Ldo. D. Federico Gallos y Abolla, Juez de paz del distrito «le'la GaCedrai lia dispuesto que por núm« rode la Gíiceta oficial se convoque a! moreno José Eligió Rustíll«> i ara que el (lia 6 de'Febrero entrante compare zea en este juzgado Empedrado 15, ft contestar el acto verbal criminal á que fué reducida la causi (¡ue se ins' ni-yó por lesiones al mismo, npereibidoque de no comparecer se celebrará el acto «íi rebeldía, siendo el Ruta il os natural de esta CLjidad, soltero, aprendiz, de 17 años y vecino que fué Apodara 52.— Habana Enero 28 de ¡>79.— Federico Galbis.—A tai r o Chiappi.	c o 5
E' Sr. Ledo. D. Federico Gal bis y Abelle, Juez de Paz del diati ito de la Catedral lia dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a i,« parda < imira Cervantes, natural y vecina de esta Ciudad, soltc-r:i,-ile 19 ¡un s, meretriz, para que el dia 0 do! coi rionte á Lis doce en punto de»u mañana compari zea en es"- juzgado Emp»drado 15, á coiitedarei acto verbal eliminai á une se redujo la causa por lesiones á la misma, nperci-eibida (¡ue de no comparecer se eehbrará ol m-io ni rebebía.—Habana Enero29 de 1879.—Alberto Chiappi.
El Sr. L'Io. D. Federico Galbis, Juez de Paz del disfrito de la Catedral lia dispuesto, quo por tres números debí Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Ram «n da y Rusiñol, natural de Barcelona, soltero, ire uta y cuatro años, vecino Celia número cincuenta y ocluí" para que el din seis de Febrero comparezca en «ste Juzgado á contestare! acto verbal criminal á que se red ufo la causa por 1 »si«ilior que le c.au ó con Emilio Luqiie Ve-lazquez, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. — II diana y Enero veinte y siete de mil ochocientos setenia y nueve.—Alberto chiappi.
.. ,T.,d°.D. Federico G dbis y Avella, Juez de Paf del di trito de la Catedral, ha dispaesto que por tres núrne-
i'o» de la Gaceta oficial, so Convoqué á D. Cristóbal Pablo Iglesia*, hijo «le Francisco y Francisca, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años, del campo y ve ciño que fué calle do Reriuiz:', para que el «lia orne de Febreroá las doce en punto de su mañana eomp.au z ■ i en este Juzgado ai acto verbal criminal di-puesto cu la causa que se iustmyó ppr reyerta con D. Pedro Acodo, •ipeiciliido filie de no comparecer so d labrará el ac to en rebeldía—Habana Enero 29 de 18779. Alberto Chiappi.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Cátedra i do esta Ciudad por ante mí lia dispuesto que p r tres números do la Gaceta ofie'al se convoque > D. Francisco Piñera, natural de Villavicjosa y Comercian-*<• á fin de que comparezca en este juzgado á un acto «1 justicia en causa criminal.—Habana 25 de Enero i'e 1 79.—L Agustín Valerio.	C O 4
A consecuencia de los autos criminales seguidos ¡de oficio contra D. Alfonso González y Valilés por lesiones que infirióá D. Andrés Duspenias, lia dispuesto el Si Juez do paz del distrito de Guadalupe, se convoque en Hvs números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrés Daspenias con el fin de que se presente en este juzga do sito calle de Cuba número 55, altos,el dia seis del entrante mesde Febrero á las doce con el fin de que se ce-lebree! juicio criminal de fallas correspondiente.—Habana Enero £9 de 1879.—El Secretarlo, Juiis F. de Torres.'	C O 4
El Sr. D. Ang< 1 Cúrros y Martin Juez, de primera . instancia del dlstiito del Pilar ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Francisco Bou-z.a, vecino que se dice ser de la calle de Cuba núm 56 para que dentro de (erceio día, ‘comparezcaen este Juz. gado, calle de Bernaz.a núm- ro 36, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero ,10 de 1879.— L. ,T. Ramón Portocarrero.	O O 4
En el juicio criminal de faltas á qmlia quedado reducida la causa seguida de olio o contra I), Salvador Valdés Rodríguez, deofioio talmqneio por lesiones que infirió á D. Enrique García y al moren > Indalecio ron una piedra; ha dispuesto e! Sr. Juez de paz del distrito d ■ ( Lia-flalope, se convoque en tres números de la Gaceta oficial al citado D. «Salvador y al moreno Indalecio, para que se presenten en estejuzgado, silo callede Cnl a número 55, a! tos el dia 6 del entrante Febrero á las'dore emi el fin de que se c(-ifcbre_el juicio correspondiente.—Habana Enero 29 de 1879. El Secretario, Luis F de Torres.
C O 4
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, en causa que por ante mí cursa por lesionesá D. Ramón Menendez, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Abren', natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho años de edad, para que comparezca en este.Itiznado á evacuar un acto.—Habana y Entro 22 de 1879."--Abjaudro Ñoñez.	O 0 4
El Sr. Juez del® instancia (1«1 distrito dd Pilaren causa que por ante mí cursa por homicidio d d asiático Lino Odioa. natural de A muy, soltero, de .36 años <ie edad y vend- dor embútante, lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á I03 parientes mas cercanos de! mismo á fin de que concurran á cate juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte.en el procedimiento referido.—Habana y Enero 18 de 1879.— Mate o G. Atvurez.	‘ O O «j
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto (¡ue por tres números c nséciltivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Delgado y á D, Manuel Ramos Lillo. natural ote último ile M idrid soltero de 29 años, rezaga dor y vecinos que eran tambos en 16 del corriente mesde la callede Sm Miguel número (lóselent s veinte.-Habana Enero .9 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 4
El Sr. Juez d - prime a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí enr.-a | or hurlo al al moreno León Via, iia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial seoonveque al ref. r'.do moreno, para qne dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgadoá evacuar un acto de justicia
e i causa criminal.-Y para que lo di*¡mosto tenga su
mas exacto oumplímientoexphio la presente.—Habana
idcln del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística erlriitnal. Idem para la divi ion de haciendas
comu-
nes.
Enero 29 «le 1879.—Arluro (íallelt .
O 4
Kl «to. Juez, «le primera instancia del distrito de la Cátedra1 ha dispuesto por ante mi que per tros números de la Gaceta oficial se cite á D. Juan López Vega, para que comparezca en er te juzgado á un acto de justicia.—Ha b ina 30 de Enero de D79. Francisco de Castro.
C O 30
Por el presente seconvoct n á los'quc seconsideren con derecho á la herencia de P. Manuel Estevez y Valero, natural de Oviedo, vecino que fué de la cali del Egido núm. 2, soltero, del comercio y de 35 añ<«s de edad, y que filé asesinado en esta Ciudad el dia 28 de Noviembre ú’-timo; para que dentro del término de tre nta dias comparezcan en este Juzgado, (alzada de la Reina núm 48, á deducir los de que se crean asislidbs. Que así lo tengo mandado en el juicio abiniestato de dicho JJ. Manuel E tfivez.' liaban i y Enero 24 de 1379.—Aniceto cié Palma.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.
O O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta; casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Italiana núm. 78; la del segundo, en la^-alle de Jesús-María núm. 99; la de! tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle d( Estévez ilúm. 23; y la del sétimo, .calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta <ie <lobiemo de la Real Gasa de Beneficencia v Mulei iii.lxd.—Di nutación de mes, el Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Idem do la Ins ruccion de los trabajador* s chinos.
Idem del plan de a'intentos de loa Ilospila les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuer| o do Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litirar a.
Idem do las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías i úhlicas,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem «le carruajes públicos, vigente desde l1’ do Em ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú baca.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I'em para la provisión de lo» Cátedras de la Universidad.
l lena dol Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Di'pcsicion sobre Empleados de Aduanas.
Dispoei iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto dol plan do cstud os de 18G3
Reglamento para la introducción y régimen «’e los Colonos.
Instrucción del 2 y iredio por ciento.
I 'em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Id m para las cuadrillas permanentes.
Idem para el' servicio d -l Resguardo.
Idem para los fondos de ¡ ropios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al serví eio dom'etico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentada para la salida y oirenació n do personas por la Isla.
Idem para la forma: on de los expedientes de expropia.ieu forzosa.
Ordenanzas de con truccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamiento?.
Id m de inquilinato y desaliu »io.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiihuual de Cuentes.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
DECRETO DE IS DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones chía riqueza/formación do una estadística administrativa.
So halla da venta en el Despacho do e ta Itn pronta, Toniente-Rey núm. 23.
y 3? parte, por M raflores.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
ele las oirás qiie.se hayan de renta en el despaclu» de esta Imprenta.
Estudios académico, por 1). Antonio Cánovas del (tastillo.
Indice general do la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D:í Isabel II.
Las cuatro Navidades ("poesías].
Geografía de la L ia Id,
D. Esteban Picha do.
Vida politila del Marqués de
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erifieada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Órleat s.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Munirai del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Jd«'m dol veguero.
I lem do hacendados y labi adores.
Idem de las So ¡edades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las An tillas, por D. Carlos Naval ro d«T Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias tu torma de fio.le'o.
Reglamento del Batallen do Ingenieros.
Id em para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquircc'o» Municipales.
Idem sobre los derechos do ak abala y alca-bali ¡la.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decr to orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia dé las ciases pa ivug.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales (lisposíci nos para organizar la carrera a ¡miiiistrativa dq Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles do la Is’a do Cuba.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
ARANCEL DE ADUANAS
1>E L«A
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir c\n 13 de Mayo do 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adicione» que lo han alterado y modificado desde aquel':» focha ¡8o halla de venta en el Despacho do esta linjironta.
COLECCIÓN~DE LEYES
PROWINCiaL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
coa los Decretos publicado'« por ol Gobierno Oene ral, lias!» la techa, re halla do venta en el despaih-de esta liu rento á 83 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Goliirrno (lenenti.
Re halla, de venta de esta Imprenta.
únicamente on el Despacho
KliRLiJIOTO
piara las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
CALENDARIOS DE LUJO RARA 1879
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de Ii. MAY y (r
OSSAPIA N-' II. ENTRE MERCADERES Y S. ICNACIO.
Seha recibido un completo y variado surtid«* de lo mas elegante en cubiertas de n ica ', carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
dc‘l Obispado de la Habana.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.-Véndese en ¡>¡ impronta, librería' y efectos do escritorio de II. B. Heinen. Obrapia núm. 11. — Agonto en Matanzas, Sánchez mera do Papol.”
y Com;»., Riela 31, “Prí-
JOSK BIÎUZON
ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
SOCIXJBABEIS 1? EMPRESAS.
Cempiñia dd fe ro-carril de Matanzas.
SECRETARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de e.-.ta ciudad á consecuencia de exhorto librado por el que lo es del de la ' 'atediad de la ILab «mt, ha dispuesto qqe previas las debidas formalida h s se deciaren ext 'uviad. fe los títul s de las acción* s de e ta Compañía números 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que fieman á noml re de D. M -miel Cardinal fh'jo) y re extiendan para la ve-esas acc ones los du¡«l cados correspondientes y ce órden del Sr. Pr. sidei.te.se hace esla nmnifestai i«.ñ con, nuu á lo prevenido en el Reg amento; en la inleliecnc a de que si trascurridos quince dias no se presenta-o reclamación alguna. se decl rarán aquello* (itu os nulos y de ningún valor y se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro Lavasüda, Secretario.
Caja de Ahorros,
Descuentos
Habana.
y Depósitos de la
No habiendo tenido efecto la junta general que se fijó para el dia de ayer, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo para el dia 10 de Febrero próximo á las 6 de a tarde; reiterando que el objeto es someter á su aprobación el r -parto de un dividendo déla* utilidades del último semestre; someter igualmente á su aprobación el Balance y cuent»» genera’es de fin de año y nombrar Sres. Consiliario*, conforme al Real «mentó. Lo que ¡ e inunda & los Sres. acción'stas á fin de que se sirva-« a afir a! acto; en la inteligencia de que se llevará á ef«c»o lo que acuerde la mayoría de con mrrentas, sea «ual fuere su núm'. ro.
Habana 31 de Enero de 1879.—El Secretar o, José de los Dolores Ponce.
Habiendo paHRipado el negro libro Feliciano Fuey, Imhúrselo extraviado la certificación de depósito núm 4)703, expedida á su favor y solicitado so lo provea do duplicado, so anuncia durante quines «lias á fin do quo si alguna otra persona so considera tam derecho ¡i dicho dt pósito, ocurra á manifestarlo, on concepto do quo si no se presenta n cla-tnaoion <n el téiminodo esta publicación, se expedirá el duplicado correspondiente, quedando en ese caso el certificado primitivo, nuio y de ningún va-
Ol".
Habana fínoro 17 do 1879.—El Secretario, Jud
de los Dolores Ponce.
Don Fernando del ('astillor por medio do su apodorada D4 Adelaidadol G'astillo, Ira purlicipada ol extraviodel certiiicado mini. 10, do cien acciones do esl.a Institucion expedido a su f,.voi-. Y hab*en-• lo soliciliulo so le provea do duplicado, so nnuncia por cete medio durante quince dius, 4 fin de que si alguna eira persone se colisi I ni con dereclio à dj-eh »8 acci raes, ocurra a manifestar o; on la inteli-gencia de que si en el lórmino do esto enuncio no so presenta rcclamacion, so procedei à a «xpodir el dupli«,sdo quo se 8'dioita, quedaudo en eso caso el ftoro t fiondo originai nulo y de » n--un valor.
llabnna Emiro 17 do 1878.—El Socrotarìo, José, de los Dolores Ponce.
Computila de A’macenes de Jìegla y Banco del Cornerei;).
Para el presente alio de 1879 el seguro centra ine» lidio de lo:* fiuto* y efecto* que se deposi leu en lo* ulma-cenen de està Empr* sa se lia efeetuauo en Inglaterra bajo lascondiciones que hasta el presente han r. gidoenlas Comi afifas sigiiientis:
Nortli Brlthisli & Mercantile Insurance Company.....................................
I Jvefpooì & London & Glob • Insurance Coni
pane....................................
Imperiai Firc Office..................
London, As,smanico Office............
Northen Assurauee (Tiinpany...........
Commerci il Union As:*virauce Company___
Sun Fire Office......... .. ...........
Guardian Pive & Life Asm aucò Comp tny."
Royal Insurance C« mp ny., ...............
Hamburg Magdtbuig F re Insurance Company .....................................
The Alljance.............................
Imperiai Royal Assicurazioni Òener”Ìi eie
Triesto ................................
La Confiance Assuf'ance Company...........
Lancash re Insurance Company.......... ...
Generai Li e & File Assurance Company.....
Hamburg-Bremoli Fire In urance Company London & Sóufhivark Insurance Corporation
Stafford-hire Fire Insurance Comp *ny.....
( aisse Generato des Assurances Agricoles et
«ontro L’Iueendto..............",.......
Scotìi li commerciai 111 su rance/Com pary....
Azienda Assicuratrice ce Tiiistc..........
£ 290,000
150,600
85.000
80.000
75.001)
75.001)
70.000
50.001) 40,009
30.000
25.000
22.500 15, o; o i-\0 o
15.000
12.500
10.000
10,000
10,000 10,000 10,001)
£ 1.100,00)
Total de libras es'eriinas .
Nota.—Esta Empresa qo admite á depósito en sus almacenes pólvora, aceito de carbón ni otro alguno inflamable.
Habana 20 de Enero (le 1870.—El Director, Jos.'; A. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
7ÜBRTO I»B T.A HABAWA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 4.
Pe N. Yoik en 5 dias vapor amer San lago dé-Cuba oap. Reed, toas. 1676, con efectos á Lawton.
Pana «cola en 9 dias corb. aun r. Lidokjafr, capitán Fie lo-t'ánd, tons. 301, con tablas á Ely.
Pansa ola en tres (lias c« rb ñor. Gida, cap. Olnsen, tons. 306, con maderas á Alvertí.
---St John en 32 Olas gol. amer. John A Lord, cap.
líinl, tciis. 105, con m- deras & E. Broschdl.
SAT.IDAS.
Para N. York vapor ing. Miséis-ippi, cap. 1 hcarie.
---15: rcelonaberg. e )>. Ma-i;«ii:«, o;i|i. Mataré.
---Galvislon g. i. amer. Henrietta Ksch. cap. Wangin.
---Matanzas gol. amer. Vin-.vaid, cap. R<s«brock.
---8iavi.iimili y Barcelona vapor esp. Vidal Sata, cap.
Oj naga.
— N. Orleans barca es,«. Puehet, cap. Pasé.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Beneficio del primer actor y director D. José Cal- .
Extraordinaria función para el miércoles 5 de Fet reí . de 1879, fuera de abono.
Progt ama.
I’ri mero.—Si n tonía.
«Segundo —-l*:i diaina en tres actos y en verso ori nal del Sr. Sellés, titulado
E L NUDO GORDIA NO.
Tcrc- ro.—Terminará con el precioso juguete en acto, tiiuiado
LA PIMIENTA
Empezará á la* ocho.
TE ATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
4.1? función de abono, Uir-ro T?, para el jueves 6 d« Febrero de 1879.
Programe.
Se pondrá en escena la ópera del maestro Verdi, tra deF. iM. Piave, titulad»
UN BALLO IN MASCHERA.
Empezar i ñ las 8,
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 192 de la t mporada para el miércoles 5 d Febrero de 1879.
Programa.
A las 74. -La papular zarzuela en un acto, titula EL AMOR LIBRE.
A las Sí .—El pasatiempo cómico 1 í i ico en dos act(
UNA «SEMANA EN MADRID.
A las 94.—Acto segundo de la misma.
A las li»A—El juguete cómico lírico en un acto y i verso, de los Sres. Ruega, Valverde y Chueca, titulado
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
Baile al final del último act >.
TE ATRO DE TORRE CIELAS.
Función 107 de abono y 12l de la temporada para el miércoles 5 {« le Febrero.
A las 74,—La preciosa zaizuela en un acto ñora nada
EL BARON DE LA CASTAÑA.
lada
A las 8j.—La aplaudida zarzuela en dos acto.s,
SENSITIVA.
A los 64.—Segundo acto de la misma,
A las )(U.—La linuísiinjzorzuela en un aclo, titu
EL ULTIMO FIGURIN.
Tntcmedio de baile en cada acto.
Nota.— En breve tendrán lug*r I is zarzüel s PASCUAL BAILON.
LOS MANIÁTICOS,
ARTISTAS PAR A L \ Mr CHA,
UN SEVILLANO EN LA HABAI entre avashington yel LOUVRE EN LAS ASTAS DEL TOR ).
l'tip. dd Gobierno y Capitanía General por S. M