Pesetas. Cts.
Domingo Freire Lnrroca, vecino de Grijaiba, Coruña, como padre del guardia ci\nl Joaquín, muerto en la campaña de "Cuba.......	125
Antonio Soler y Foix, vecino de San Martin de Proveníais, Barcelona, como padre del soldado de Infantería .Evaristo, muerto
en la campaña de Cuba......... 125
Doña María Rodríguez Camaño, vecina de Carballo, Coruña, como madre del Alférez D. Francisco Gómez, muerto en la campaña de Cuba.................... 250
Damiana García Fuentes, vecina de Carbajales de Alba, Zamora, como madre del guardia civil Domingo Alfonso, muerto en la
campana de Cuba............... 125
Juan de la Fuente Redo, vecino de San Pedro de Soandrés, Coruña, como padre del soldado de Infantería Gregorio, muerto en
la campaña |de Cuba........... 125
María Rosa Bou y Mari, vecina de Cullera, Valencia, como madre del soldado de Infantería Ignacio Jimeno, muerto en la campaña de Cuba...................... 125
Jnan Carrascosa Garrido, vecino de Peal de Becerra, Jaén, como padre del soldado de Infantería José, muerto en la campaña de
Cuba.......................... 125
Rosendo San Martin y Linares, vecino de Arzón, Coruña, como padre del soldado de infantería Juan, muerto en la campaña de
Cuba.......................... 125
Joaquín Baisauliv Balaguer, vecino de Puebla de Famala, Valenda, como padro del soldado de Infantería José, muerto en la campaña de Cuba..................... 125
Alejandra López Miguel, vecina Zamajon, Soria, como madre del soldado de Infantería Pedro Gallego, muerto en la campaña de
Cuba.......................... 125
José López Fernandez, residente en Madrid, como soldado inutilizado en la campaña de Cuba...	250
Ignacio Carballo López, residente ea Madrid, como Sargento 2 Y de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba.................... 250
Salustiano Oliva Sauz, residente en Madrid, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña
de Cuba....................... 250
Luis Postigo Regidor, residente en esta Córte, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba........................ 250
D. Manuel, I). Adolfo y I).* Pilar Robles Vallocillo, residentes en la Habana, como huérf anos del Capitán de Infantería D. Juan, muerto en la campaña de Cuba.	750
D. Santiago Toribio y Antonio Val-dalizo y García, residentes en Madrid, como huéi fanos del Alférez D. Vicente, muerto en la
campaña do Cuba............... 750
Doña Paula García Martínez, residente en Madrid, como madre dol Alférez de Infantería D. Antonio Gallardo, muerto en la
campaña de Cuba..........250
José Tornero Segura, residente en Villarrobledo, Albacete, como soldado do infantería inutilizado
•	en la campaña de	Cuba.......	250
Miguel Marín Garrigo, residente en Valencia, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba..................... 250
Santiago González y González, vecino de San Román de la Vega,
León, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña
de Cuba....................... 250
Manuel Serrano Diaz, residente en Jaén, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de
Cuba.;........................ 250
Manuel Vnlenzuela Vázquez, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la
campaña de Cuba................ 250
Feroz, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutiltz*TU ^ fí{lln
paña de Cuba................... —___________
V ícente Alonroz Barca, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba.................... 250
Segundo Carrillo Zamorano, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la
campaña de Cuba..........	250
Luis Sánchez González, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba................... 250
Zacarías Ramón y Lasaosa, residente en Zaragoza, como cabo 2? de Infantería inutilizado en	Cuba.	250
Pedro Barcelos y Bondia, residente en Zaragoza, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba.................... 250
Mariana Chulia Alcaraz, residonte en Alboiaya, Valencia, como madre del soldado de Infantería Vicente Omedes, muerto en la
campaña de Cuba................ 125
José Gómez Rubio, residente en Alc.ira, Valencia, como padre del soldado de Infantería Salvador, muerto en la campaña de Cuba.. 125 Rosa Mari é Hijarro, residente en Oliva, Valencia, como madre del soldado de Infantería José Sen-drá, muerto en la campaña de
Cuba.......................... 125
Ignacio González García, residen-	^
te en San Martin de Andrés, O-viedo, como padre del cabo 1 ° de Infantería Pedro, muerto en
la campaña de Cuba............ ] ¿5
José A'.cantaraPastraua, residente en Santa Ella, [Córdoba], como padre del soldado guerrillero Alfonso, muerto en la
campaña de Cuba............... 125
Manuel Segura León, residente en Miguel turra, (Ciudad Real), como padro del soldado de infantería Justo, macheteado por el
enemigo eii Cuba............... 125
Manuel Navarro Vilches, residente en Beas de Guardia, (Grana-
Pesetas. Cts.
da), como padre del soldado de infantería Pascual, muerto en
la campaña de Cuba............ 125
María del Cérmen Higuera Rayas, residente en Rus, (Jaén), como madre del artillero Pedro Huiz, muerto en la campaña de Cuba. 125 Domingo Andójar González, residente en Vi ni ano, (Coruña),
«orno padre del soldado de infantería Manuel, muerto en la
campaña de Cuba.................. 1?5
Pedro García y García, residente en Viniano, (Coruña), como padro del soldado de infantéría José, muerto en la campaña de
Cuba............................. 125
D. Manuel González Lougória, residente en Grado, (Oviedo), como padre del Alférez dol Batallón Gnerri 1< ros del Centro D. Jobino, muerto ea la campaña do Cuba....................... 125
Blanca Caduvieco Uria, res dente en Cenezo, (Oviedo), como madre del soldado de artillería Lázaro, muerto en la campaña
de Cuba.......................... 125
Remigio Arroyo Torres, residente eu Toledo, como padre del soldndodo infantería Eugenio, muerto en la campaña de Cuba. 125 José Martínez Alvarez, residente en Avilés, (Oviedo), como padre del soldado de infantería José, muerto en la campaña de
Cuba..........................    125
Rosario Zabala y Bohigas, residente en Val ene a, como her mana del Alférez de infantería D. José, muerto en la campaña do Cuba....................... 250
Juan José Paz San Pedro, residente ea Cnrreira, (Corana), como padre del cabo 19 de infantería Matías, muerto en la
campana de Cuba............. 125
José Gay Llorach, residente en Barcelona, como padre del soldado de infantería Antonio,
muorto en Cuba................... 125
Domingo Pascual Boato, residen-to en Fariza, (Zamora), como padre del soldado de infantería Ramón, muerto eu Cuba...	125
D. Antonio y D*! María del Pilar Montilla y Hermana, residen-tes en Zaragoza, como huérfanos dol Teniente de infantería D. José, muerto en la campaña de Cuba........................  500
Juan González Olveira, residento en Ribatierra, (Coruñt], como padre del soldado de infantería Anastasio, muerto en la campaña de Cuba......................  125
Fauatina Pérez Castrilion, residente en Cangas de Tinco,
(Oviedo) como madre del soldado do infantería Ramón Cuatrillón, muerto en la campaña
de Cuba ........................  125
Francisca Alouso Isla, residente eu Hantoña, [Santander], como madre dol Sargento 21? de infantería Cástor Fernandez, muerto en la campaña do Cuba......	125
Felipe Compadre Antón, vecino de Portillo, (León), comp padre del cabo 1*? de infantería, muerto en la campaña de Cuba.	125
Total......	03468
RESUMEN.
Según la siguiente clasificación.
Inútdes......................... 164
Huérfanos....................... 062
Desamparados.................... 200
Total socorridos ..... 426
75
Madrid 81 de Diciembre de 1878.—Presidente, Novaliches.—Es copia.—El Subsecretario, F. Rubio.
Consejo de Administración, Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
ULTRAMAR.
Estado demostrativo de las cantidades que en
TODOS CONCEPTOS UAN INGRESADO EN LA MISMA Y APLICACION QUE HAN TEN IDO HASTA EL DIA.
Pesetas. Céts
635 80
CARGO.
PoUSUSCncn cha....
Abonado por el Gobierno á cuenta ari crédito abierto con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877 por la que fué creada esta caja................ 225000
Suma........ 226635 80
DATA.
Pesetas. Céts.
En socorros entregados en concepto do auxilio provisional á inútiles, huérfanos y desamparados.. 93468 En cuenta corriente con
el Banco de España... 105000 En metálico en caja para pagos................... 27167
05
S225635 80
Igual....... 000000 00
Madrid 31 de Diciembre de 1878.—Presidente.— Novaliches.—Hay una rúbrica,—Es còpia,—El Subsecretario, F. Rubio.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los.documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador G-neral por D. José María Polo y Cao pretendiendo privilegio de invención por diez años para un aparato para repartir el azúcar en las casas de purga de los ingenios, titulado «Repartidor de azúcar de Polo;»~S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir á D. José Ai? Polo y Cao, con esta fecha, la opor una cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; eu la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero, si otro prueba que se adquirió cou datos falsos.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 20 de 1879.
i?. Galbis.
de unión dw los tramos en los ferro-carriles portátiles; S. E. se ha servid© expidir á D. Antonio González de Bustarnante, con esta fe ha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
Los Srcs. D. Rafael « e Rafael, D. Jacobo V. Monter y D. Iíobert H. Burus, D. Manuel de M. Campos, D. Jacobo Lidner y D. Rodolfo Mattbieu, D. Federico L. D’Escoubert, D. Feli po Perez de la Vega, D. Antonio Marti, D. José María Polo, D. Tomás A. Edison,!). José A. Springer y D. Manuel Mari s, se servrán presentarse en el Negociado respectivo do esta Secretaría á llenar las formalidades prescritas, eon el fin de expedirl s las cédulas do I03 privilegios de invención que tienen concedidos, pues de no verificarlo so les seguirá perjuicio.
Lo que so publica en la Gaceta oficial con el indicado fin.
Habana 14 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
.Política, —A santos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 15 de Enero últ moal Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Presi dente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido trasladar, porórdeu tle esta fecha, á D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez electo de Jaruco, al Juzgado de 1* instancia do Cienfue-gos do entrada cu el territorio de esa Audiencia, vacante ¡ or fallecimiento de D. Manuel Zavala y Escobar que lo desempeñaba. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Febrero de 1879.
R. Galbis.
bierno General á los Gobernadores de las seis provincias ordenen la inserción de las citadas so-beran s d;spo>iciones en los «Boletines oficiales» de las respectivas de su man 'o. Y enejecuoiou de lo mandado libro la presente para su mus exacto y pmtual cumplimiento.
Habana Febrero 15 de 1879.—El Secretario de Gobierno, Miguel Garda.
Sr. Juez de 1*1 instareia de......
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 15 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fis cal de la Audiencia de la Habana lo que sigue: —limo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido promover por orden do esta fecha á la Pro motoría fiscal del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de esa Audiencia, vacante por cesantía de D. ltegino Beltran Infanzón quo la desempeñaba, á D. Ricardo Maya y Lugo que sirve la de Guanabacoa y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 20 dol Real Decreto de 12 de Abril do 1875.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 dol actual, so pu-bfica en la Gaceta oficial para general conocí-miento.
Habana 13 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica cou fecha 15 do Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—G011 esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: —Exorno. Sr.—Para el Juzgado de 1? instancia de Jaruco, de enriada en el territorio de esa Audiencia, vacante por traslación de I). Guillermo Bernal y Bernal que lo desempeñaba; S. M. el Re}' (q. D. g.) so lia servido nombrar, por orden de esta fecha, á D. José Gregorio Ledou, cesante de igual categoría.»
Y acor Jado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1879.
It. Galbis.
Con motivo de haberse suscitado du 'as, acerca del papel sellado en que deben extenderse las certificaciones de defuucion que expiden los facultativos; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de ayer se h t servido declarar que en lo sucesivo al expedirse los documentos de que vá hecho mérito, so extiendan en papel común, y solo en el del sello 8. 0 los que so expidan á petición de parte interesada, pues á estos y no á aquellos es á los que se refiere el artículo 41 del capítulo 7. 0 , la instrucción anexa al Decreto de 29 de Agosto de 1870 sobre efectos timbrados y el párrafo 11 del art. 44 del expresado Decreto.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15.de Febrero de 1879.
R. Galbis.
Sanidad
Va aulo la p'aza de Subdelegado do Medicina y Cirujía del primer distri'o de esta Capital y Principal del Departamento Occidental por renuncia del que la servía, así corno la del 7. 0 distrito de la misma, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque á concurso público para proveerlas en propiedad, se hace saber por medio do la Gaceta oficial, á finde que los Profes o rés'qué eozoti de la aptitud TegaT necesaria y deseen opt.tr á ellas, presenten sus solicitudes en las Secretarías do este Gobierno dentro del plazo do treinta (lias, acompañadas de sus títulos profesionales y de méritos y servicios ouo posean.
Habana 15 de Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Habiend© ocurrido dudas entre algunos contribuyentes por riqueza rural acerca del importe que lian de satisfacer en vista del beneficio concedida por el Gobierno Supremo de que en el actual trimestre se cobre el 4 en vez del 6£ p.§ señalado como cuarta parte del 25 anual, esta Dirección General lia dispuesto que sólo se haga efectivo el pago del 64 p.§ de las sumas por las cuales se hallan extendidos los recibos del trimestre cuya cobranza conlienza en esta fecha estampando la deducción al dorso de dichos recibos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Febrero de 1879.
El Director General de Hacienda, Mariano Canda Villaamif.
Inspección General (te Montes de la Isla de Cuba.
Hallándose vacante una plaza de Ayudanto 49 de Montos dotada con el sueldo anual de $100 y 800 de sobresueldo, so convoca por este modio á los Agrimensores que doseen obtener dicha plaza para quo presenten, ántes dol día 26 del actual, instancia documentada on las oficinas do esta Inspección, sitas on la enlle de Amargura núm. 79.
Habana 8 do lebrero do 1879.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría General do Hacienda.
Negociado de compulsas.
T. núm. 255.—F. 91.
D. Francisco Torres Luna, Contador que fué de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, 4 recojer el pliego de reparos deducidos en el exíímou de la cuenta del Tesoro dol mes de Setiembre de 1870.
Habana 12 do Febrero de 1879.—El Contador general —P. O., Luis Solana.
Negociado de Reparos.
1). núm. 106 f. 197.
Los cuentadantes quo á continuación so expíe-san, sus apederados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojor distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas dol Reino.
D. Francisco Ramirez, Adminislrader do Een-: tas do Cuba, cesante.
1). Diniol del Mazo, id. do id. id.
D. Miguel Robert, id. de la Aduana de Casilda, idom.
D. Plácido Blasco Casariego, Contador della-o:enda, id.
D. Vicento Rodriguez, Intorventor Militar, id
D. Manuel López Sagredo, Contador do Hacienda de la Isla do Santo Domingo, id.
Habana 4 de Pobrero de 1879.—El Contador genera1, V. O , Luis Solano.
K.eal Univers dad de la Habana.
A instancia dol Dr. D. Femando Saavedra be dispuesto se incluyan en las listas de electores para Senadores por esta Universidad á loé Sres:
Dr. D. José M. Navarro.
.. Antonio P. Carríon . . Manuel G. dei Valle.
. . Juan F. Chaple.
.. Antonio Gassie.
... Luis M. Navarro.
.. Francisco R. Almeydn.
.. Francisco C. Cuyas.
. . Francisco L. Urrutia.
.. Fernando Saavedra.
. . Miguel Céspedes.
Lo que se publica paro general conocimiento. -El Rector, Dr. Fernando González del Valle.
SEGUNDA SECCION.
Seceion 4?—Licencias.
Llegada la época de la renovación do las ficen cías de vendedores tmbulantcs do lícito comercio por toda la Isla, como asimismo, Ins do bfiletos de la Real Lotería arnbu'antes y en puesto fijo- ¡¡o anunciador la Gaceta oficial por diez dius comeen tivos, á fin de quo le* tenedores do estos documen" tos liasen eu hora hábil á rsíji Secretaria y en el término do un mes contado cesdo esta fecha á pro veeree de ellos;	*
Halaría Febrero 13 de 1879.—A. G. Mendoza
D. José Becerra y Llñan, ha solicitado permiso do esta A caldío Municipal para estubleoer unü alboiteríatn la callo do San José esquina á Escobar ixo que do orden del Sr. Alealdo Municipal 8ü’ anuncia por medio do la Gacela oficial, á fin de que los vecinos ó personas queso crean perjudicados^ ocurran á esta Secretaria á presontar sus reelnm. ’ ciones en el preciso término de ocho dias desdo la focha do esta publicación.
Habana Febrero 12 de 1879.—El Secretario R. de Echaran ía.
reclama-á contar
D. Francisoo González Cortina y D. José Sun-rez Menondez, han solicitad o permiso do esta Al. caldía Municipal para matricular la marca do tabacos denominada «Estrila,» pma el uso do eu fábrica situada on la calle do Tenerife núm. 39.
Lo quo do orden dol Sr. Alcalde Municipal re anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de quu los dueños de marcas puedan examinar el d¡Beño do la quo so protende matricular, y los quo so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaria á presentar sis rociara acionce on el preciso término de diez (fias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Febrero 8 do 1879.—El Secretario, P. O., Rofacl Aragón.
D. Pablo González y Picó, ha solicitado pormi. so de osla Alcaldía Municipal para matricular la marca denominada «El Africano» para ol uso do su fábrica do tabacos y cigarros situada en la calle do Manriquo núm. 226.
Lo que da orden del Sr. Alcalde Municipal so anuncia por medio do la Gacela oficial, á fin de quo ios dueños do marcas puedan oxaminar ol diseño do la que bo protende matricular; y los que so crean oon derocho á opouorso, < curran á esta Secrotaría á presentar tus rcclamacicnes, en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha do esta publica-cion.
Habana Febrero 8 do 1879.—El Secretarlo,________
P. O., Rafael Aragón.
IJxcbio. AycntamioEto áa la SC^brnj.
Secretaría.
D. Antonio Sau eloni y Morey y D. Juan Zorrilla y Fernandez, han ocurrido á la Presidencia de este Excmo. Ayuntara ento pidiendo permiso para establecer un kiosko arrimado al ángu'o de la fachada de hueeo3 de la casa Egido núm. 2,esquinad Príncipe Alfonso, cuyo puesto semejante al que está colocado en ¡a casa de enfrente y en homologa situación, so dedicará á la venta de tabacos, fósforos, etc. efe.
A fin de que los quo se consideren agraviados con esta instalación ocurran á hacer valor sus derechos ante S. S. I. cu el término de ocho dias á contar desde ol de la primera publicación del presonte, so insoria en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 6 de 1879.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
Atfmlnistaclcn X¡cc?.l <?c Aduanas.
Ll Saltado 22 del actual á las doco de su mañana, so remataráu en los almacenes de esta Aduana 23 kilos felpa do seda 011 seis piezas con 215 metros, y 2 kilos 500 gramos cinta de soda para sombreros, caídos en peua de comiso por tío estar declarados en la hoja 13118 del vapor español «Federico,» retasados segunda v> z en 857 pesos oro, lleuáudoso en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 15 de 1879.—1\ O., .Celestino Barca.
A*m cistraeion Económica de la Provi icia.
Consumo de ganados.
Debiendo prooederse á la subasta del consumo de ganados de ¡a jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el Uto que so indica y con sujeción a! pliego general de condiciones publioado en la Gaceta del dia diez de Marzo de 1878, que estará de manifiesto en la Administración Económica de esto Provincia y en la Colecturía de Rentas de Bejucal, hago saber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las dooe en punto de la mañana, siendo si-mul áuea en la expresada Administración y en la Colecturía respectiva á quo peí toñeco el consume per el cual se abre licitación.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Sábado 19 do Marzo de 1879.
Bejucal................ $6115 50 oro al año.
Habana Febrero 19 do 1879.— El Jefe Eoonórni-P. O., Celso García déla Riega.
co,
Capitanía General dola siempre lila de Cuba.
fifi
ESTADO MAYOR.
Sección l?.
El soldado qus fué dol regimiento Infantería do Milicias blancas de la Habana, Francisco Alvarez Carrillo, so presentará en la 1^ Sección del E. M. de la Capitanía General, con objeto de enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 19 do Febrero de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro da Guenea.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Antonio tíonza-ez de Busíamsnte pretendiendo privilegio de invención por cinco años respecto de un sistema
Sección 4?—Anuncio.
E1 Sargento 29 licenciado del batallón milicias color de España Juan Mas Habana, se presentará eu la Sección 4? do este E. M., para enterarle de una rosolucion superior.
Habana 17 do Febrero do 1879.—El Brigadier
Jefe do E, M., Pedro de Cuenca,
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, oido in voce el Sr. Fiscal, se ha servido dispouer se dirija circular á los Jueces del territorio, manifestándoles que en las Gacetas de esta Capital correspondientes á los dias 2, 4 y 5 del actual se hal a inserta para su observancia la ley do 18 de Junio de 1877 y Real Decreto de 2 do Julio de igual año sobre reformas del juicio de desahucio; habiéndose prevenido por el Go-
Aicaldia 2VSun:ciral de la Habana.
. Acordada por e! Excroo. Ayuntamiento la reforma del articulo 163 do las Ordenanzas de Construcción, previa la aprobación del Gobierno General do la Isla, y debiendo en lo sucesivo regir para todos los casos de cobros porcouoepto do cloacas ei nuevo sistema que aquel preceptúa; be resuello se publiquen los términos en que está redactado para general eonociyiiento.
Habana Fobrero 14 de 1879.—El Alcalde Municipal, A. G. Mendoza.
A ráculo gue se cita.
«Todo propietario tiene el deber de acometer con caño particu’ar subterráneo á la alcantarilla que se construya por la calle correspondiente á eu casa, siempre qu 1 soa posible que se verifiquo el desagüe do un modo natural y está obligado á aborar á los fondi s municipales el costo de aquella en proporción al área de terrreno ocupado por su finca ó predio, tomando Como tipo del valor de la unidad para multiplicarlo por lisnporfic'o designada en toda la cuenca á que pertenezca la alcantarilla según presupuesto piévk». El Ayuntamiento abonará á su vez la parte que le corrospüDde como propietario de la vía.»
El viérnes 21 del actuti á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes do esta Aduano, 1(8 efectos siguientes:
2 cajas conteniendo, una 24 camelas con sus índices para letras, y la otra 155 kilos tinta do impri-mir caídas en pena de comiso, valoradas los primeros on 72 pesos oro, y la segunda on 25 pesos oro.
—34 kilos camisetas do algodón también en pena do comiso valorados en 370 posos oro.
106 kilos jabonos finos, también caídos en pena de comiso, valorados en 225 pesos oro; llenándoso por ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 15 do ;1879—P. O., Celestine Barca.
No habiéndose hecho la declaración oportuna do una caja marea C. P. P. consignada á Dt1 Carolina Peroz y Pérez conteniendo ropa*do uso, importn-du por el vapor-eorroo «Mendez Nufiez» entrado el 18 do Oetubro del año último, so convoca por este inodio á los interesados para quo dentro do quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procedorá á lo quo corresponde.
Habana Fobrero 15 de 1879.—P. O., Celestino Barca.
BSoutadePieéad deis Habana.
Dirección.
El sábado 22 dei actual, á las doce del dia, estará abierta la almoneda do esto establecimiento, como continuación de la celebrada el sábado 15 próximo pasado, sógitn anuncio pormenor de lotes publicados en la Gaceta oficial del 19 de Noviembro último.
Lo quo se anuu' ia al público para mayor concurrencia do licitadorcs.
Habana 20 de Febrero de 1879.'
-Juan Daban.
en la
Desde esta fecha queda abierta la venta Tesorería del Excmo. Ayuntam:ento, del papel que habrá de servir para el pago de toda infracción do carácter Municipal, quedando por consiguiente prohibido usar cualquier otro papel que no sea el que dice Municipal y lleva el sello de esta oficina.
Lo que se anuncia por este medio para inteligencia de los funcionarios d-e policía y del público en general.
Habana 18 de Febrero de 1879.—A. G. Mendoza.
En las alraonodas celebradas el día 25 do Enero último y 15 de Febrero del actual, han sido remata das á favor del mejor postor según anuncio porme ñor publicado en la Gaceta oficial de 19 de Noviera bro último las alhaja# cuyos lotes so exproenn 1 continuación, no resultando sobrante alguno de? pues do deducir do sus productos el capital del Mon te é intereses devengados hasta la fecha dol remate lo quo 60 anuncia para conocimiento del público y do los interesados.
üúnmro it los loe;. I
Produelo déla tula.
Fecha del remate.
20475
19758
20369
21079
PESBS.
Enero......	28 R;B.	19
Febroro. ..	15 Oro.	48
id.	... 9¿B.	44
id.	...’Oro.	37
Capital é interns;;		Sobrante i tarorde Ies diieüe»,
PES8S.	CIS	PESIS.í CTS
1 19	91	i" .
48	13	.........
44	. _	
37		
Habana 17 de Febroro do 1878.—Juan Daban.
Sindicatura 1? del Ayuntamiento de la Habana.
Ignorándose el domicilio do D. Francisco G. Bauza, Administrador judicial de los bienes quedados por fallecimiento de D. Ramón Diaz, se ¡o invita por este medio para que comparezca de 7 á 10 de la mañana en la Sindicatura á mi cargo, sita en la callo do Bernaza núm. 30, áconsecuencia de la presentación de la morena Rosalía, con objeto de coartar á su hija Ana María.
Habana Febrero 15 de 1879.—Fermín de Vendida.