Lm
' los estri los del tribunal con los que se entenderán los demás trámites del procedimiento.—Habana Diciembre I 20 de 1878.—Antonio F. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	Di O 'lo
Por esta mi secunda caria de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo al pardo Feliciano Cepero, natural y vecino de ásta. soltero, vendedor de dulces y de :0 afío» de edad, para que en el termino de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrad.; Cierto y seguro de que si así !o hicieie se le oirá y administrará usticia y de io contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quienes
________ „	,	.	. . se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.
días se presente en el juzgado á evacuar un i.cto deju.-u- _iiapanil Diciembre :0 de 1878.—Antonio i*. Gómez.— cia en la canea que so le sigue porhurto de un saco y un m;UK|aj0 je eu señoría, Fernando Novell.
natural de esta, soltero, zapatero y de veiute afios, todos vecinos de ériu, á fin de que en el termino de nueve dias después del último anuncióse presenten en la Cárcel á descargarse de. la culpa que les resulla en causa por robo de dos vacas á D. Manuel Quintana; ciertos y seguros de que si ast lo hacen se les oirá y administrará justa ni y de lo contrario se les declararán rebeldes ycontuma-c s y por bastante los estrados del juzgado.—I-Iabann Diciembre ;8de 1878. Angel Curros. Fortfanndado de ¡8. b. L .1. Ramón Portocarrero.	E O 3
Por esta ini segunda carta ée edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés, cuyas generales se ignoran, y de oficio pintor, para que dentio de nueve
tro. Y para su publicación en tres números consecutivos de lu Ga eta oficial de esta ciudad según se lia mandado por su señoría, libro la presente en la Habana en 25 de Diciembre de D78.—Alejandro Nufiez. C () 2
K1 Sr. P. Antonio P. Gómez, Juez de paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta
ciudad lia dispuesto por ante jni que se convoque por la j fj p. Heineil) imprenta, librería y efectos Gaceta oficial á los que sean parientes del pardo José 5 a c|.¡t0r¡0 Obrapia num. 11.—Agente en S roña y Córdova lujo de Joaquín y_«lo Marta, naturade ^	D j Porez Dubrull.
Remedios. so tero, de 20 ano?. Qite falleció enálldeUriu-	’
fALUSBÁBIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el afio de 1879, ooir privilegio exclusivo.—
de os Santiago
pantalón decbaviotde la propiedad de D. Benito Gómez;
J .	.	..... .1 ---- 1a l.D.i/.en < o Iza íiirrt \/ n(lnil< t
E O 28
cierto y segu-o de que si ast lo hiciere se le oirá y admi Don L(-nas García Rniz, Juez de primera instancia del nistrará ¡usticia y de contrario se le declarara íelielile
'WlatmA------............... ■■■■i	• 2 cito, llamo y
distrito de Guadalupe de esta Capital etc. Por esta mi primera carta de edicto, cii
zoit’i). Francisco Gerniontpré, natural de I 3, de 43 años de edad, ingeniero civil y bo- j io del Imrrip de! Prfucipc, para que dentro . .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio para que di litro de nueve «lia. se presenta en Ja Real cártel á de-cargarse de la culpa que ie resulta en la causa que le sigo por homicidio de Cte»eii-cio Mlrauda; cierto de que si así lo hiciere le administrará recta y cumplida justicia, y de no, le declarará rebelde, contumaz á incurso en las penas de la ley y ñor has-bastantes losestra los de este juzgado.—Habana Diciembre 23 de 1878.—Josá Manuel de Aizpürua.—Por su mandado, Eugenio pontón.	E O 3
Don Angel Curros v Martin, Juez de primera instancia del distrito ■ leí Pilar de o ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Ricardo Mañero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado a descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Ramona Alpfzur; cierto y se-
f uro de que st lo hiciere le a 'ministraré Justicia y de tiá o declarará rebelde, contumaz, iucurso en las.penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Diciembre 18 do 18 8.—Angel Curros.—Por su man-1 dado. Mateo G. Alvarez.	E O 3
Por esta mi S* y última caita de edicto y pregón, cito,; llamo y emplazo á'D. Rain« n R< driguez, cuyas cenern-les so ignii-an, á fin de que cu el táimino de micro dias contados ili ado el último rutini io se presen te en este Juzgado. calle de Bernaza número S6 á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á ]>1 Cármeit Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-1 g do.—Habana, Diciembre 28 do 1S78.—Angel Curros.— Por mandado de su stfior.a, Ij. J. Ramón Portocarrero. ¡
F, O 3
Por este mi 31 y última carra deedietoypregnn, cito, llamo y eni| lazo Bélgica, soltero tánico y veelui de t) días contados del último anuncio comparezca en este juzgado calle de Bernaza rrútii, 3(1 á contestar < 1 traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigua en unión de D. Emilio Graf ñor robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,y de lo contrario so le de larnrá rebelde y contumaz.y por bastantes los estrados del juzgado —Habana, Diciembre 28 de 1878. Angel Curros.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. llamón Portocarrero.	E O 3
Por este mi primer e> icto y pregón, cito, llamo y emplazo a! moreno Manuel álias el encarroñado 6 sea José de los Angeles Cruz y Urrutia, cuyas generales se Ign ran, para que dentro de nu-ve di s se presente en el Juzgado á tlesc trgarse do la culpa que le resulta en la crasa que ae le signo por luirlo de un caballo ft D. Juan Lorenzo, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y a hui nistrará justicia y de no se le, declarará rebelde y contumaz á incurso en las penas de lo ley.—Habana y Diciembre 28 de 1878 —Angel Curros.—Por su mandado, Mateo O. Alvarez.	E O 2
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de ésta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Antr nio Guzruan Alpízar, natural de 1a Banana, soltero, labrador, do veinte y un años, pura pie en el término de nueve días contados denle la fechase presento en la escribanía del actuario á notificarse del auto que le da traslado de la acusación; seguro de que si así lo hlcit re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y con'limar, á incurso en las penas do lu ley. Guauabacoa Diciembre 27 de 1878. —José Maria Larrazabal.—Por mandado de su señoría. .Francisco W. Arnrengol.	EOS
D. Ensebio Loredo Fuertes, Juez de Paz primer suplente y de primera instancia accidental de esta ciudad, etc.
”or este mi segundo relicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco José Irene y el moreno liberto Martin Zamora que trabajaban en el ingenio San Ignacio, partido de Canas!, con el moreno Miguel Vi-cítalo, para que dentro de nueve dias se preseuten en en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por robo y lesiones á los asiáticos Celestino y Manuel; cierto y seguro de que si ast lo hicieren so h s oirá y administrará justicia y de lo contrario se les dec’aruiá rebeldes y contumaces y por bastantes los < strados del juzgado con qun n se entendí rán las mtitieai iones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 25 deMS78.—Fuseliio Loredo.—Por mandado de su señoría, Bruno Q. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco, ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 2
Ldo. D. Belisarlo Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de Cárdenas y su jurisdicción; etc.
Por el presente edicto y á virtud de lo resuelto por
V :nliü;niBir:uaju«lic:u y rebelde y contumaz y por bástanles I09 estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana 19 de Diciembre de 1878. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 30
Por cst» mi primera cariado edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Matrero, para que dentro del término de nuevo dias se presente «nía cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa por hurto de una sobrecama á el Exento. Sr. D. Federico Vi-Ibcaoipe, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde v contumaz.y por bastantes los estrados del juzgado pnrn los trámites que ocurran. Habana Diciembre 19 de 1878. García ltuiz. Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 30
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
icr este mi primer edicto, cito llanto y emplazo á 11>. Manuel Stoíiwít;• rrffttmft Yo As'nrFiá-, hoYu-vOt «topen diente y como de veinto y dos años, para que se presente en este juzgado á descargarte de la culpa quo le resulta en lu causa que instruyo por tcnint-va de eslsfi á D. Lucio Botancoui t, cierto y seguro de quo si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz ó incurso en bis penas déla ley y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana Diciembre 16 de 1878. Argel Curtos, i'or mandado da S. S. Alejandro Nufiez.
E O 30
Por este mi p.timer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Pedro Riveroy Serpa, natural y vecino de e3la, soltero y tonelero, á fin de quo dentro de nuevo dias so presente en laeárcel do < sta ciudad d descargarse do la culpa que to resulta en la causa que le sigo por lesiones á I>. Franco Figueroa y Pero: cierto y seguro de que si así lo ¡oro ie administraré justicia y-de no lo declararé re-! beldó y contumaz é incurso en las penas de la ley y por In stantes los estrados dal juzgado. Habana y Diciembre 9 ilo 1878. Angel Curro“, Por mandado de S. 8. Alejandro Nufiez.	E O 3ú
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Calderón, natural y vecino de esta, soltero, de 18años, sastre, para quo dentro de nueve dias despnes del último anuncio se presento en la cárcel lie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por hurto de un cuadro á D. A. Van Canegfen, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebc-ldo y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado | ara que con elh s so entiendan los trámites que ocurran. Habana Diciembre 17 do 1878. Gat cia Ruiz. Por su mandado, Arturo üallctli.	E O 39
Par esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Tomás Valdés, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta chillad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia y dolo centrase le declarará rebolde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado pava ¡os trámites *1 él procedimiento. Habana 14 de Diciembre de 1878. Garfia Rui*. Por su mandado. Manuel Bárrelo.	E O 30
Don Recareilo Ruiz Conejo v Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por esto mi primer cilicio, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Sánchez y Valiles, hijo de D. Ramón y DI Juana, de 19 años de edad, natural de la Habana, soltero, y estudiante, pata que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente cu la Cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y i-eguto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados ib 1 juzgado para las notificaciones y ib más trámites de la causa.—Habana Diciembre 23 de d.) 1S78.—Ti liz Conejo.—Joaquín Lañéis. E O 1?
Remedios, soltero, de 20 años, que falleció hre último, á linde que comrnrezcan este juzgado, calzada de la Reina número 48 á la práctica de un acto de jus- i tieis. Habana 19 de Diciembre de 1878. Femando Novell, j
C O 30
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez do paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad, ha dispuesto por ante ntí, que*por la Gaceta oficial se convoque á I). Buenaventura Herrera y García, na tural de Santander, que luí vivido en la calle del Cristo número 35; y en la de la Amistad número 46, para que comparezca en este juzgado calzada de la Reina número 48 á la práctica de un acto de justicia.—Habana Diciem-dre 27 de 1873.—Fernando Novel).
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Lorenzo Salgado para que á las doce de día hábil comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Llábana Diciembre 16 de 1878. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente feolia ut supra.—L. Luis Rodríguez.^
El Sr Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial se lia servido disponer en la causa criminal seguida do oficio contra D. Antonio Sablón pui hurto de un caballo de los Sres. Villa y H?, se convoquen por medio do tres nún ero, consecutivos do ia Gaceta oficial al capitán D. Jcsó Antonio Mesa Chape,o; sargento Santos Sixto García, soldado Juan Llanos Correa y al abanderado del batallón Oazadorez de Moroc; á fin de que dentro de tc-recr > día después del último anuncio comparezcan á declarar. Y pora que tenga efecto lo mandado libro la presente en Rentadlos á 16 de Diciembre de 1878.—Juan Solo*’.	C O 5°
YA-í’bp. Svrcfc y/!v.'f.t79f-iA.-át--i:eht-deF{R tí dude Celen ha dispuesto por ante mí que por tre« números de la Gaceta t íleial se convoque á D. Gaspar Ramos Ruiz, natural do Santander, snllerzapatero, de 28 afios do edad y vecino que eradela calle de San Nicolás número 127. para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juagado á evacuar un acto de justicia en cnusu criminal.—Habana Diciembre 23 de 1878.—Fernando Novell.	C O 1?
El Sr. Juez de primera Instanc’a do esta villa ha dispuesto con esta fecha y per ante mí que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á una yes.ua de color moro azul, de seis citar as de ai/mia, sin hierro y con un pinuete ó roza ura en la- or ja ib rccha, jaira que dentro ilo quinto dui después del últ imo anuncio se presenten en este juzgado á rechinar dicho animal que fué encontrado ett el sitio de D. Ramón Cábreia a quien hurtaron un caballo, apercibidos que si no comparecen se declarará dicho animal corto most'enco. Y puraque tenga efecto lo dispuesto libio la presente.—Ouanajay Diciembre 21 de 1878.—Antoiio Perez	GO 1?
E¡ Sr. D. Antonio I’. Gáne/, Juez de paz é interino deprimen« instancia del distrito do Monserrate ha dispuesto por auto raí que por tris números de la Gaceta oficial se convoque á D.Casimiro Escalante y Fernán hz y y D. José González Albersi, qio han vivido en la ca'le de San Miguel número 220. para |ne comparezca en este juzgado calzada de la Reina núnero 48, á la práctica do un acto de iusticia.—Habana 23 de Diciembre de 18i8 —Fernando Novell.	C O 30
El Sr. Juez de 11 instanciadéldistrito de Belen, ha dis-puesto por ante mí que pot 3 números déla Cr'ceta oficial se convoque á D. Juan Torren!, vecino que era do la ralle de Consulado entreTrocaderoy Animas para que dentro do tercero dia olespues del étimo anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciemb.o 25 de 1871 —Fernando Novell.
C O 30
.CALENDARIOS del Obispado de la Habana.
Para el afio de 1879, eon privilegi^ exclusivo.— Yéndeso en ¡a imprenta, libreria y efectos do escritorio de II. E. Iloinen, Obrapia núm. 11. — Agento en Matanzas, Sanchez y Oomp., Riela 81, “Primera de Papel.’’
AVISO.
El Ora Párroco de San Antonio do Cubozas por cate conducto avisa al público, que tieno revocado el poder que confirió á D. José Ignacio Valdés Gaiiano, á quien deja en su buena opinión y lama. José Antonio Rivera.
CONSULADO DEL IMPERIO ALEMAN. .
He avisa para las per onns á quienes concierne (pie, el dia 3 de Enero de 1879, á las do e de la mañana, se formulara en este Consulado por el Capitán y tripulación del bergantín ah man «Gemina « la correspondiente protesta sobre averías sufridas en el viaje desde Guanapo á este puerto.
Habana y Diciembre 30 de 1878.—El Cónsul, A Fe¡-
Compoñía Española de Alumbrad) de Gas.
La Junta Directiva do esta Compafiía en sesión celebrada en esto din, ha acordado repartir el uno por ciento en oro, puliendo les señores accionistas acudir á las oficinas de la misma á percibir sus respectivas cuotas desdo el dia 27 del actual en adelante.
También so ha ncordadá por la rflisma, reiterar á los sc-fioros accionistas, quo no hayan oc rrido hasta el presento á verificar el canje de los títulos ó certificados de accio nes, so sirvan hacerlo, á fin de dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta General de 24 do Mayo do 1875, sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos quo les corresponder).
Ijo que por esto medio so pone en conocimiento ile los sefloros accionistas.
Habana 11 do Diciembre de 1878.—El Secretario, Manuel Salgado.
Horas de despacho de las 12 á las 4.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego >j Villaclara.
Secretaría
El Reglamento do la Compañía en sn nrtícirio 23, ostab eco quo ol dia 15 do Enero do onda tifio se celebro junta general con cualquiera quo sea el número do socios quo concurro; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las doce del expresado dia del a fio próximo ontranto, se sirvan asistir á la oasa callo de San Ignacio núm. 35, deudo habrá do celebrarse el acto.
Habana Diciembre 13 do 1878. -El Secretario, Marcial Caled.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
E! Sr. D. JaiiTto Comas ha manifestado haberse extraviado los títulos de treinta de las sesonta accio-ues do esta compafiía quo el Sr. Juez de F> instancia del distrito de Guadalupe, dispuso so lu trnsfiriesen do las quo en la empresa representa D. Antonio Nat, tes y Reyes Gavilán, y ha solicitado ?o lo expida un duplicado da aquellos. Los númoros de osas aeciq-nes, según designación hecha porol propio Sr. Juez de Guadalupe, son los siguientes:—1563*2550,-2580 5698-5701-1112 al 1115-1103 al 1405-1521 al 1523 2504-2565-2595 al 2599-2608 al 2610-4146 y 4447 4463 al 4465. De conformidad con lo acordado para tales caso« por la Junta general de accionistas celebrada el 20 do Febrero do 1870, so anuncia por quince días la solicitud dol Sr. Comas, adviniéndose que si dura rito ose término midió se presentare á oponerse, so accederá á lo quo cu ella so pretonde.-I Habana 10 do Diciembre do 1878.—Pedro González Llórenle, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del nuinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Mónte nútu. 376.
Junta óe Geolerno de la Real Casa de Beneficencia v -Maternidad.—Diputación oh mes. Exenta. Sra. D: Concepción O’fjrrill de Santos Guzman. Sia. DI Maria j Lu sa O’furtfl de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
t-OXVOC ATORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate on-esta ciudad, ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás de Armas para que en el térniii o de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia e:i causa criminal.—Habana Diciembre 30 de 1873.—Fernando Novell.
O O 23
Ha dispuosto el 8r. Juef de primera instancia del dis-la Exenta. Audiencia Pretoria! en su Real bala segunda ! frito de Jesús Maria, que por tres números consecutivos de justicia, á consecuencia del i ocurso de responsabili- ,|e ja Gaceta oficial so convequo al asiático Canuto Mar-oail ostalih oído por D. Jesús salgado contra el Sr. D.	- - —	—
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DELA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto.provincial ds 24 Enseñanza de la Isla lo Cuba, aprobado por ol Gobierno Getyroa* en 5 de
para que
rra á la expuesta superioridad á contestar el traslado que j en treinta y tino de Mayo último se le confirió de la so- i licitud de Salgado para'que se le admita su defensa como pobre. Y jtara que tenga efecto se expide el presente en Cárdenas á 11 de Diciembre de 1878.—Beüsario Alvarez.— Por mandudo de su señor! driguez.
D. José Valdés CSenfucgos, Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi tercer ■ dicto, cito, llamo y emplazo á D.
Pedro Metieses conocido por LValdo, para o¡ue dentro de nueve dias contados desde lu focha se presenleen la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por hurto de un caballo do D. Genaro Monson; cierto y seguro de que si
así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo	_	„
contrario se le dcc'arará rebelde y contumaz é incurso, | hijo de de Antonio 'vYlumínVr^mu,^ en las penas <le la ley	Ko°4•'".*«-»1 . .1 *»!?-	•	-	0 ’
icio de justicia en causa criminal. Y para su publica' cion libro la presente. Habana Diciembre 3 de 1873.— I Por D. Juan Ándreu, Telro Rodríguez Peiez.
C O 3
11 Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera ins-a, L. Ramón José lto- rancia olí 1 distrito dol Pilar ha dispuosto ojuo por tres rú-EO 11 meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D,
■	... ’ Fernando González Alvarez, vecino que a|>nreco ser déla
calle dei Márquez González esquina á Maloja, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto ilejasticia.—Habana Diciembre 24 de 1S78.—Mateo G. Alvarez
,	.	C Ó 4
El Sr. D. Antonio P. Gontez, Juez de Paz é interino ! de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ¡ ciudad ba dispuesto por ante mí que por ia Gaceta i fifi'»1 se convoque al moreno Pedro Ped roso y Zumbían»,
J unió de 1878. esta Imprenta.
Se halla te venta en el despacho de
Caja-de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la
-------JLLul umn .	______________
D. Frejus Girard, por medio de su apoderado D. Uaf.ol Pazos, ha part'cipado el extravio do la ceiti-íicacion do depósito núm. 39311, exp dida á su favor. Y habiendo solicitado so lo provea do duplicado, so anuncia por esto medio curanto quince días a lili do que si alguna otra persona so considera con derecho a dicho dn¡ osito ocurra á manifestado, oa la inteligencia do quo si en el término de esto anun-* ció no so presoiitu reclamación so procederá á expedir el duplíca lo correspondiente, quedando orí ese caso el certificado primitivo, unió y do n ngnn valor.
llábana. Diciembre 21 de 1878.—El Secretarlo, José do los Dolores Punco.
D.
REGLAMENTO
ra instancia de Alacranea y su jurisdicción.
Portsri-mt primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo i D. José Navarro cuyas generales >c ignoran, para que en el término de nueve dias después del último j anuncio se presente en la Cárcel pública de esta cabecera
1 Novell.
C O 2
LI Sr. D. Ant< ilio P. Gomez, Juez, do paz é interino , Ifi primera iustaueia del distrito del Mona-errate de sta " ciudad, lia disparato por ante mi que se ronvoque por la Glicole olieial ¡1 D. Ramon Cu està Pelaez, natura! de
& descarga! se de la culpa que le resulta en ios criminales ; Oviedo, soltero, de 22 afios, cochero y vecino oue nnreeo que de oficio se le siguen en unión de oiro9_por asaltó y '	•*- *- - ’	>	J	1	‘ ■
robo y ex.................. ~
cierto y s nistrará recta
declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para htí
~x < i i tñ-	- lu sido de la cal e de Nt pfunó 199, para que comparezca
■ i.iencia do-iml pcoós á D. Juan de Dios Rtvero; . <-n o.úa.mqr.ido ... ]u jq, •	-
i guio de que si así lo hiciere se ie oirá v ailnic práctica do utt'ücfiMÍiTl'JU-írT^ recta y cumplida justicia y de lo contrario se le 1 bre do 1S7ó.— Fernai Novel!
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra do vena on el despacho do esta jrapreuta.
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, !f!Ufl!CIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicsdos por ol Gobierno Gene ral, ht s'a la fecha, se h fia do vonta en ol despacho do esta Ira rcn'a á S3 el ejemplar.
PROGRAMAS
de Geografía é Histeria General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go
ts par
abana 2> do'Dietém- i
notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos le la Gacela oficial de la capita! expido el presente—Alacranes Diciembre 10 de 1878.—Di. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría. Venancio Diaz del Villar.	EO l1
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo,-Juez do primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. (,'¡>.\ etano F-quivel. natural de San .Tufé dfe las Lajas, vecino de Itigía, soltero, labrador, de 30 años é liijo Ue D. Juan y DI Josefa Hernández, para que
c O 2
bl Sr. Juca de f> -.mera instancia del distrito de Bolen ha dispuesto por anta mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ii D. Marcelino Rivero, vecino quo eradela calle del Baluarte número 4 para que dentro de tercero dia después del úliimo anuncio, comparezca cu e! juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.-Habana Diciembre 26 de 1878.—Fernando Novell.
C O 3
l.i Sr. Ju-'z de primera instancia del distrito de Mon-serrote ha dispuesto por ante mí que por tres números de .a Gaceta oficial se convoque a D. Joto Alvarez Cien fue-I gos, vecino que era de la calle de la cárcel número ]3 y á
Reina .número 48 para ia bierno General en 26 de Abril de
Se hallan de venta efiT ebdAcá nacho imprenta.
1878.—
de epta
TREME.i DE VIAJEROS.
Aprobados los nuevos itinerarios para los Irenes do esta (Jompaflin, se advierte al | úblicr» quo desde el 19 do Enero próximo el movimiento do los tienes do viajaros so hará en la forma siguiente:
19 Servicio do combinación con las emprestas do Matanzas y Cárdenas por la Union.
IDA.—El tren núm. 1, quo con ol carácter de expreso salía do Villanuova para la Union á las 5 y 30’do lu mañana, so detendrá desdo dicho dia en todas las ostacioncs intermedias saliendo do Villa-nueva á las 5 y 30’ y llegando á Union á las 8 y 47’ Los tronos do combinación, de la Compnfií , do Matanzas, salen do unión para Ma'atizas á las 8 y 55’ y do Union pura Colon y paraderos di l t línea de CárJonas á las 9 y 32’. En caso de retrasarse el tren do Villuriueva los do la Compañía do Matanzas lo esperarán diez minutos.
VUELTA.—Para ol regreso á la Habana, por Union, continuará establecido ol trun quo do allí rale á las 9 y 35’ M. y llega á Villanu iva á ia 1 y 11 T.
29 Sorvic'.o de Batabauó.
IDA.—Los viajeros que so dirijan á este punto, y no continúen on ios vapores que zarpan dó aquel surjidero saldrán do Villanueva • rt el 1er. tren [5 y 30’ M] trasbordándose on S Felipe al tren del ra tnal, que saldrá á las 6 y 46’ M. y llegará á Balaba nó á las 7 y 30’.
VUELTA.—Saldrá un tren do Batabanó á las 10 y 50’ de ia M. y Regará á S. Foilpo á las 11 y 33’ Lu esta estación bo trasbórdala él ¡ ataje al tren do la Union quo salo do S. Felipe á las í 1 y 47’ M. y llega á Viilanueva á la 1 y 11’ T.
Servicio de combinación con los vapores de la costa del Sur.
Los viajeros que se dirijan á 5 uelta Arriba ó Isla ce Pinos salirán do Villanueva loa ibas que j haya vaoores, en un tren esrocial y directo quo sal i día de Villanueva á las G 00 M, y llegará á Bulaba-! nó á las 7 y 45. Los viajeros do esa procedencia, que se dirijan ú la Habana y no deseen esperar los ! trenes ordinarios, tendrán á su disposición en Bata bañó, cuando lo pidan las lespectivas Comj afitas de vaoores en la forma quo vienen haciéndolo, un troi extraotdinario y directo.
■ Vuelta Abajo.—So saldrá do Villanueva á las 2 y 40’ do ia tarde, y so ilegalá á S. Felipe á les 3 j 52’ donde es¡ er > un tren irJiuario de la Empresa do Fomento y N¡ vegacion del Sur p ira conducir los viajeros y equipajes que han do continuar ¡ or sus vapores.
El regreso ¡i la Habana so hará ccmo hasta el presente, saliendo de B tlabanó para S. Felipe el treu extraordinario de dicha Empresa á la llegada ie sus vapores, y continu ando su viaje en ol treo de Matanzas quo ll-gi ¡i S. Felipe á las 8 y 2’ M. y á Villanueva á Ls 9 y 16’
39 Servicio de Matanzas.
IDA. —Tren' general, sa’dráde Villanueva alas
Compañía Española del alumbrado de gas.
Se er el aríii.
So suplica á los Sres. que á continuación se ex* presan ó á los que legítimamente ios representen, ‘e sirvan concurrir á esta Secretaria pura enterarles do un asunto quo les interesa.
Sres. quo so citan.
Alonso Alvarez de la Campa.
Florentino Díaz Ruiz.
Joaquín García Angario».
Adelaida Murant do Perez.
José Mura.
J< sé A. Nodarae.
Néstor Nodarse.
Justo Nodarse.
José .Tufan do Osma.
Francisco de Patria Osma.
» Antonio Pere» Villegas.
Horas do despacho, do 12 á 4 do la tarde. Habana 29 do Diciembru do 1878.—Manuel Salgo de.
PARTE MERCANTIL.
* FU33B.TG 3Di3 I.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESTA.
Dia 31.
De Bremen y escalas en 27 dias vapor'germ. Frank furi, cap. Klugkist, tons. 1789, con efectos á Upmann y comp: posajs. 166.
SALIDAS.
Para Matanzas berg. amer. F. L. Ginovar, cap. Simons..
ESPECTACULOS.
en el término de nueve dia- contados desdo la fecha se j los individuos nombrados Peri y D. José vecinos del mis
ino puuto, para que dentro do tercero dia después del úl linio anuncio, com; arezcan en el juzgado á evacuar mi ¡ie-to de justicia en causa crimina!.—Habana Setiembre 26 ilo 1878.— Fernando Novell.	C O 3
Pi r d aposición delSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad; á consecuencia de las diligenciáis _de cumplimiento de ejecutoria do la causa que se siguió á D. José Maria Guerra y Alemán por hurto de unas piedras de ntaiz á D. Bernardo Alvatez, se c.ita a! re fendo Guerra, vecino que era déla calle dei IDyo en tro las de Sitios y Maloja, á fin de que re presente eu el juzgado, sito en la-calle de Bernaza número 36, esquina á la do lenientf-Bey, á evacuar un acto de ju-ticia dispuesto, haciéndose extensiva la convocatoria á las S<>nas que le conozcan y puedan dar razón del sa'lien si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó :es 011 lucrativa—T para su publicación en tres de la Gaceta oficial do esta ciudad libróla presente en la Habana en 21 de Diciembre d3 1878.—Alepmdi o Nu-nez.	O O 3
1 1 n°,r.¡1,¡SPi0ÍÍ<íl.<V1 Sr’ ,T.'le,! de Primera instancia
lei disti ito del 1 ilur de est 1 c.udad á consentii nada do 'a causa seguida al pardo Enrique Nazari.» Manuel Arré-gtn por robo do una cédula de vecindad a! moreno Ra-lucí Rosario Hernández Bustninante se corno n a dicho pardo quo bajo al nombre de Manuel Nea Revea era soldado del Batallón de Milicias de Color d- España inri '»'''o primer., segunda compañía como suplente do
firesente en la Cárcel pública Con objeto de que cumpla a peun que le ha sido impuesta por la Escuta. Audiencia; seguro de .pie si así lo hiciere se le administrará u -cia y de lo contrario se le declarará rebelde á los llamamiento. del juzgado.—Guanábano» D¡cicmi>re I9de 1878. — losé María Lárrizabal.—Por mandado do su señoría, Francisco W. Armengol.	>2 O 1?
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
I'or nti secunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo y emp’azo á un indiv d 10 blanco y un pardo quo el dia primero del actual asaltaron y robaron á los aaiátioos Pas-cario y Dior.irio, para que c-n el término do nueve dia«. después del último anuncio se presenten en esta Alcaldía Mayor á descargarse de la culpe que les resutta en la ex-ptesada cnus.°,seguros de que si asi lo hiciere so les oirá y adminis'raiá neta y cumplida justicia y do le eontra.iie se les declarará robeldes y contumaces é incursos . n las pi nas de la ley y por bastantes los extra los dol juzgado con qiii-11 re entenderán ¡as notificaciones y demás trá-mibsdo dicha causa.—S.n" Antonio Diciembre 21 de 1878.— fosét-al riel Rodríguez Perez—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos de li Gacel» 1 fi i I 1 Jiro la presente.—San Antonio Diciembre 21 de 1878.— Antonio de Porto.	L O 30
l)r. D. Aaimuio l‘. Gomez, Juez do primera instancia interino d-d distrito dal Monserrate, c-tc.
Por este mi fcgttnd i edicto y pregón, cito, llamo y entp'azo á I). Juan Martínez, vecino de ésta, expendedor de n lletes y cuva demás'generóle.-se Ignoran, paro (pilen 11 término ele nueve dius se piesentc en este juzgado á un acto de ju tn ia en la cau-a que -o Je sigue por esta fa á D. Juim Clnret; cierto y seguro do que si a-í lo lii-ciere se le oirá y administrará justicia,'y que de lo contrario ae le da clarará rebelde y contumaz y por l.urin uta
pormismo y pt o-números
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO BE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ti Gobierno General
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con ¡a instrucción para la formación do padrones do la riqueza y formación do una estadística admink-irutiva.
Se halla do venta en el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey uútn. 23.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA, bajo la dirección del primer ador del teatro español’ DON JOSE VALERO.
Variada y sublime función para el miércoles 1? de Enero' de 1879.—17 do abono, turno impar.
Orden de función
1?—Sinfonía.
2?—Estreno de la lindísima comedia en dos actos original de D. José Jlórco, titulada
EL GATO NEGRO.
3?—Primera representación del episodio dramático ‘en verso titulado
TODOS HERMANOS.
4?—La comedia nueva en un acto, cuyo título es EL POBRE PORFIADO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
1? de
2 y 4<y
fe la T. y i legará à lus C y 1-V. VUELTA.— Tren idem, saldrá do ¡.s 5 y 15’ M. y llegará a Villanueva á
4° Servicio de Madruga.
Matanzas a las 9 y 16’
ARANCEL DE ADUANAS
D12 DA
ISLA m; CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones quo lo lian alterado y modificado desdo aquella fecha. Se halla de vouta en et Despacho do esta Impronta.
Crispía número 1 0 del reemplazo de 1873 rt lin di-mío -e pie-onle *-n el juzgado calle de Bern.iza iiúine-o 6 o-qiitna á la (lelemente Rey, para sor notificado om1 resuello eu (Judia causa, haciéndose extensiva a! efecto la convocatoria ii las personas que c nozean y sepan donde reside el repetido Enrique Ñas rio Manual A rre gui, hijo de la morena Maria Lina Monje, do veinte y res afios Uo edad, de oliera hojalatero y do estado solté-
REGALO DE PASCUAS,
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1°79
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de I!. MAY y U
OBRAPIA N.' II, ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
So ha recibido un completo y variado surtido de ¡o mas elegante en cubiertas de nica-, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
IDA.—Despu- sdela llegada á Sabana de Rebles do los treno.' do Matanzas sald>a un tren mixto para Madruga que llegará á las 6 y 50 do la mañana y 5 10 T.
VUELTA—De Madruga faMrán á combinar con los expresados trenes d > Matanzas otros dos mixtos; el 19 á las G y 20’ M> y el 29.á las 4 y 55’ T
59 Setvieio de Guanajay.
IDA.—Ticd gen ral de viájeros. Saldrá do la Habana á las 3 y 40! T. y llegatá á Guanajay á las
TREN MIXTO,—Saldrá de la Habttra á las fi y 25 1iI9 y llegará á Guanajay á las 9 y 20’.
VU ¡* LT A.—Tren genera'. Saldrá do Gmnaja á las 6 00 M. y liega)á á Villanueva á las S y 12
THEN JJ1XTO.— Saldrá de Guauujay'á las 2 00 T. y llegará á Vii’annova á las 4 c 57’
Villanueva 16 do Diciembre do 1878.—Ei Administrador genera!, Francisco Paralela y tí.

]ja Junta Directiva do osla Compañía en sesión celebrada el 21 del corriente ha remollo:
19 Quo la bonificación que se hacia en el fleto de ¡os ladrillos y tejas del país se aplique á los de cualquier procedencia.
29 Que el rebajo do precio de tarifa sea de 33 l’§
3.° Quo las disposiciones anteriores solo lijan desdo 19 de Jubo hasta 31 de Diciembre do cada alio.
Lo que so buce saber á los Sres. remitente?, cd-virtiendo quo el anterior acuerdo comenzará á ponerse eri práctica desdo el dia 19 do Febrero.
Habana 28 de Diciembre do 1S78.— El Administrador general, Francisco Paradela y tí.
Sétima fumion extraordinaria para el miércoles Enero de 1879.
Se pondrá en escena la ópera baile, en cuatro actos,, titúlala
IL GUARAN Y.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE AEBISU.
COMPAÑIA DRAMATICA
dirigida por el primer actor D. Paulino Delgado,
Primera función para 7a noche del miércolra l?de Enero de 1879 Re inaugura esta compañía con el drama en tres aeto3 titulado
ir
EN EL PUÑO DE LA ESPADA,
terminará la función con ia erario?» pieza EL NUMERO SfF TE.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
compañía de zarzuela y baile
Función 157 de la t mporada para o] miércoles primero de Enero de 1879.
PROGRAMA
A las 71.—La zarzuela bufa en un acto titulada LA i-O IREE DE CACHUPIN.
A las 81.—La zarzuela en un neto,
AMOR DE ENCARGO.
A las 91.—1.a zar/ne’a en un acto,
HUESPED AL FIN.
A las 191.—\ petición de los favorecedores CHUCHA LA RABICOItTONA.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración do la temporada do 1878-79.
Con una Compañía icuystro, gimnástica y da-variedades, c.ot.trata'a en los Estados Unidos por los Sres. Ortin y Comp?
Función todas las noches y dos los Domingos y dias . ' festivos.
Frecuentes cambios cío programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por & M