
*
á este Juzgado á deducir el que les asista con los doou-m-ntos justificativo* do diodo derecho apercibidos (lo «me ai no lo verifican les carura el perjuicio que haya j lucrar. Pues asi lo tengo mandado en el abintestado (le «1 tollo Vergel.—Habana y Mayo 27 de 1879.—-Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S., José Nicolás de Ortega.	F. G “
Por el presente mi segundo edicto cito llamo y emplazo al pardo Luis Fajardo, mtural de Bayamo, Bollero, como de treinta años y cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para'los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo 30 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. Sría., Gregorio de la Maza.—Y para su publicaoion cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
EOS
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Mauuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fu6 de la calle del Obispo cincuenta y siete, soltero, de velute y dos á veinte y tres afi03 de edad y dependiente á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que contra el mismo so instruyen de oficio por estafa á don Federico P. Ruiz: cierto y seAiro de que hadándolo so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumdz 6 incurso en las penas déla Ley. Habana y Mayo 27 de 1879.—Garda Agüero.— BernarJIno Suarez.	* EOS
por este mi nrimer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Vidal y Vila, hijo de don Juan y de doña Ana natura'de Gerona, de treinta y siete «ños de edad, sol tero, tejedor y vecino que fué de la calle de las Animas número 135 para que en el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente en oí Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en loa criminales por hurto de una cartera á don Ramón Rubín, cierto y seguro deque haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumáz (. incurso en las penas de la Ley.—Habana y Mayo 23 de 1879. —Garda Agüero.—Bernardina Suarez. E. O 3.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á don Mauuel Bdart, natural de Barcelona vecino de esta ciudad, dependiente de la platería de don Aurelio Ma-ruri, soltero y como de veinte y cinco afíos de edad á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en ia Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de 1» culpa que 1c resulta en la causa que se. le sigue por hurto de prendas al referido Marurl; cierto y seguro de que haciéndolo se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. II ibana y.Mayo 23 de 1879.-— García Agüero.—Bernardino Suarez.	EOS
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Manuel Reiuó y Gómez, comisionista que se dice de víveres y cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales pnr estafa á don Francisco Alonso y otros, cierto y seguro de que asi le hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz v por bastante losestrados del Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana y Mayo 6 de 1879.—Por su mandado, Bernardina Suarez.	E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Martínez Fernandez, natural de la Coruña, Atoro, de diez y siete efios y dependiente á fin do que in el término cíe nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por vagancia; cierto y seguro que haciéndolo asi se ls oirá y a i ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.— Habana Mayo 20 de 1879.—Garda Agüero.—Francisco de Castro.	E O 3
Por esta mi 3? y última carta edicto, cito, llamo y empl .zo á D. Francisco Galan, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias, contados desde la fecha, coi ¡.parezca en este juzgado á descargarse de lacnlna que Je .vsulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jaime Roca; cierto y seguro deque haciéndolo asi ss le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley. Habana Mayo veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.
E O 3
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo fl D? Concepción Rodríguez, natural de Zaragoza, soltera, meretriz, á flu deque dentro del término de nueve días pautado* desde la fecha se presente en este Juzgado á .descargarse de la culpa que le resulta en los criminales de oficio por hurto de una sortija á D, Enrique Pazes; Cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 22de 1879.—García Agite-yo.—Bernardino Suarez.	EOS
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Rúa, natural de Galicia, soltero dependiente, de 25 afios y D. José Peüa de la misma naturalidad ejercicio, estado y de 21 afios de odad, para
2ue dentro de nueve (lias se presenten en este Juzgado evacuar uu acto de Justiciaen la causa que sa les sigue por lesiones seguros de que si asi lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Mayo 20 de 1879.—Aniceto de Palma. Por mandudo de 8. 8. .—Miguel Valera,
E O 3
Por esta mi tercera carta de edicto -y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Ellas Ramírez, cochero, vecino de esta, para que en el término de nueve mas »e presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si asi se le hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de ia causa. H ibana Mayo £6 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S. Miguel Valera.	E O 3
Por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés cuyas, genera, les se ignoran, para que dentro de nueve dias se pre-seute en este juzgado, Reina número 48, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que al así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo 17 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez,	E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera in» tanela de esta villa y su partido.
Por e3te mi tercer edicto, cito, Hamo v emplazo á D. Manuel Rodrigue? Muíioz, cuyas generales se [ignoran,
Í)ara que en el término de nueve días á contar [desde a ú'tfma publicación sepreseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c rusa seguida per lesiones á los confinados Manuel Ca-■ ¡lio Gregorio Valdés y otros, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde centúruoz incurso en laa penas de la ley y por bastantes los estrado! del juzgidopara las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guinea Mayo 21 de 1879.—Laurel.—Fran-cisc-’ Muñoz.	E O 28
Por est- mi segunda carta de edicto, cito llamo y em p!a;o. rY F 'inclsoo Chagarrua, vecino que se dice ser de Bei> a, -aquesn olt6rminode9d!assepiosenteen la Oí i :"1 de sta Ciudad á descargarse de la culpa qué le ’•esulra en la causa que se le sigue por hurto de una yunta Je bueyes de D- José Norberto Deniz, seguro ce que tsi asi lo hioie’e se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y' • •- bastantes ios Estrados del Juagado pea que con elluo se entiendan no ificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 21 ¡le 18T9.—L Emilio Quero!.—Por mandado de 8. Srfa.. Gaspar Varona.	E 30
Don José Gre-roro-Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden esp. fióla de Cárjos Tercero, y-Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por esta mi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Méndez, vecino de Jjuyanó y negociante, para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca dep. Antonio Silva, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará justicia y délo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demí6 trámites.—Bejucal Mavo 21 de 1879.—L. Emilio Querol.—Gaspar Barona	'	E 30
fr nte por treinta y cuatro metros cuatrocientos ochenta milímetros de fondo, tacada eu cuatro mil Betenta y dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, advirtiéndose uue esta última se ha de rebajar el quince por ciento y las demás el íntegro preeio de sus respectivas retacio-ues todo eu oro. Y para su publicación libro esta. Habana Mayo Ó0 de 1879.—Eugenio Pontón. R O 5 D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado; silo en la calzada de Ga-liano número 102 el día 16 del entrante ines á las doce de una casa ae manipostería y teja situada en el pueblo del Calabazar calle de la Habana esquina ai ferro-carril retasada con un terreno al fondo de la misma casa, haciendo frente A la calle del Término, cercado de madera y en el cual existen los manantiales deSanta Rosalía en iiueve mil setecientos veinte y un pesos setenta y seis centavos oro: en el concepto de que se admitirán proposiciones con rebaja de un treinta por ciento de la retasación.—Que asi io tengo mandado en el incidente al intestado de D. Mnnnel Araujo promovido por el Director déla Caja de Ahorros en cobro de pesos.—Habana Mayo 20 de 1879.—García Agüero.—Por mandado ile S. 8. Francisco de Casero.	R 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su paróido en los autos abintestato de D Enrique B. Rodríguez, ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes que á continuación se expresan para cuyo remate ha señalado el dia diez del mes de Junio entrante á las doce de la mañana adviniéndose que no se admitirá postura inferior á ia retasación.—Un sitio <'e tres cuartos de caballería poco mas ó menos, contiguo al pueblo de la Catalina parte de él repartido en solares á tribnto con sus cercas, dos pozos y árboles frutales, retasado en mil setenta pesos.—Sucasade vivienda con colgadizo de tejas y cocina de gnano; otra de tabla y guano y otra en fábrica con buena horconadura y techo de tejas retasadas en cuatrocientos sesenta pesos.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Mayo 16 de 1879.— Francisco Mufloz.	R 5
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á la casa-quinta con sus terrenos y demás anexidades, situada en la manzana número 35 do la calle de Arango barrio de Jesús del Monte, tasada en seis mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos ochenta centavos; para cuyo remate se ha señalado dia 27 do Juno próximo entrante á las doce en el juzgado, para que los que quieran instruirse ocurran á la escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el illa señalado.—Que asi lo tengo mandado en él incidente á los seguidos por D. Antonio Beltran Garcizu-rieta íontra D..fuau Manuel Ordoñez sobre entrega de la negra Caridad formado para el cobro de las costas de la Superioridad y continuados contra D. José Galan sobre pesos.—Habaua Mayo 29 do 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8., Gregorio de la Maza.
R 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público que en virtud de lo acordado por todos los herederos do D? Diega de Orueta en junta celebrada en 23 del actual, se proceda á la venia en pública subasta de una casa que quedó entre los bienes de la difunta situada en la calle del Aguila número 134, apreciada en la suma de cinco mil novecientos cíneuentra y tres pesos veinte centavos oro por la cual se ha de verificar el remate; y cuyo acto deberá tener efecto el dia tres do Julio próximo entrante á las doce de él y en la sala del juzgado.—Habana 26 de Mayo de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.
R 3
Por el presente hago público que en el juicio abintestato de D7 Dolores de Silva y á petición de todos sus herederos se ha dispuesto la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario cansistentes en la mitad de una casa en esta ciudad, calle de Santa Clara numero 16; valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscien tos sesenta y cinco pesos óchenla y siete centavos oro; una vega titulada Nuestra Sra. de ios Dolores situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada con su dotación de esclavos y animales, con sus fábricas y siembras en treinta y dos mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos; un sitio titulado Manuel Al-varez que radica en el cuartón de la Güira de Macuriges, partido de Alacranes, jurisdicción do Matanzas compuesto de sesenta y ciwco cordeles pjanoa de terreno y dos casas una de ellas para tienda, tasado con cuanto encierra en la cantidad de siete mil setecientos veinte y siete pesos noventa y un centavos ore; y una casa de embarrado y guano en estado de ruina enel caserío de Santa Fó de Isla de Pinos, justipreciada en ciento seteuta y siete pesos sesenta y cinco centavos oro, cuyo aoto deberá celebrarse en la sala de audiencia de este juzgado, calle de Amargura número uno, á las doce del dia dos de Julio venidero; teniéndose entendido que no se admitirá pos tura inferior al precio tn que están tasados.—-Habana 23 de Mayo de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S., Rafael del lino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números conseoutlv 09 libro la presente, on la misma fecha. Pino.	R 3
SL232&ATBS.
A consecuencia de los autos del intestado del escribano don Cristóbal Tagle, ha dispuesto el Sr. Juez de pr.i.ier# instancia del distrito de Jesús María que por 3 ’rárneroe de la Gaceta oficial se publique estar señalado « dia diez del entrante Julio á las doce del dia en la fc C dé Audiencia del Juzgado, paja el remate del solar y demás anexidades situada en la calzada de la Reiua número 23, compuesto de onco metros ochenta y cuatro m ilmetros de frente y treinta y cuatro metros cincuenta v un milímetros de fondo, retasado en quince rail seiscientos veinté y nueve pesos treinta y tres centavos; otr 1 cas?, situado en la calle del Aguila número 271, de cin -o metros sesenta y siete milímetros de frente y treinta y cuatro metros setenta y cinco milímetro,-j de fondo retasada en mil setecientos noventa y ocho -pesos seter a y ocho centavos, y la de ia calle de San Juan ó Ten .-rife número 26 de seis metros cien milímetros de
CONVOCA TORI AS.
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque a uu don Antonio Alfonso que el dia veinte y ocho d6 Marzo último fué asaltado y robado en ia calzada de esta villa al Luyanó v punto titulado puente de Martin Peiez por tres hombres blancos, disparándole uno de estos un tiro do revólver, para qne dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este J uzgado á ser examinado conducentemente. Guanabacoa y Mayo 29 de 1879. —Luis J. Marín.	C05
Ledo. D. Antonio Salcedo, Juez de Paz del distrito Nor-te de esta ciudad y encargado accidentalmente del juzgado de prlmerá instancia del propio distrito. Hago sabor: que en el intestado de D. José del Busto, he dispuesto se convoque áD. José del Busto y García, padre del finado, á flu de que comparezca á hacer uso de su derecho en dicho juicio.—Santiago de Cuba 7 de Mayo de 1879.—Ledo. Antonio Salcedo.—Pedro Se-c-undino Silva.	C O 3
Don Pedro M. de Sepúlveda, Juez do primera instancia interino del distrito del pilar.
Por el presente se convoca á todos Jos herederos de D. Juan Montalvo y Calvo para la junta que determina el artículo 374 de la ley de Eujuiclamleute Civil, habiéndose señalado para ella la ura do la tarde del dia selsde Junio entrante en el juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta.—Habana Mayo 29 de 18'9.—Pedro M. Sepúj. veda.—Por mandadode S. S., Alelandro Nufiez.	C 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-seirate ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan al asiático Epifanio, á fin de que comparezcan en el térmiuo de tercero dia á manifestar si les consta que posea ó no bienes.—Habana Mayo 31 de 1879,—Miguel Valera.	C [O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí, tía dispuesto que portres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que conocieren á D. Fecjerico Espósíto,á ñu deque en el término de tercero dia, compí-rezca en el juzgado á declarar si leg consta que el citado Espósito posea ó no bienes.—Habana 31 de Mayo de 1879.—Miguel Valera.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ante mí ha dispuestoque por trts números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Díaz Pablo, para que en del término de tercero día se p.ssoute en eijnzgadoá declarar si les consta que posea ó lo bienes.—Habana Mayo 31 de 1879.—Miguel Velera.	C O 5
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera inslancia de esta villa y su jurisdicción: por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se cite á don Santiago Garciga y Díaz para que dentro de tercero dia después del último anuuclo comparezca en este Juzgado á hacer efectivo el abono de las costas ocasionadas en la causa que se le ha seguido por portación de un documento expedido á nombre de otro; convocándose así mismo á los que tengan que entregar cantidades al referido Garciga para que las exhiban al actuarlo apercibidos de la doble paga. Guanabacoa Mayo 27 de 1879.—Luis J. Marín. C Ó 3 Eu la causa que por ante mi cursa ñor lesioues á don José Fernandez y Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque ai referido Fernandez para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia en la referida causa. Y pura que lo dispuesto tenga 'su más exacto cumplimiento, exnido la presente. Habana Mayo 26 de 1879.—Arturo Galleiti. C 03 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad en el intestado de Carlota Joubert, se dispone se convoquen por término de veinte dias á los que se crean con derecho á heredar a, para que dentro de dicho término se presenten en el Juzgado á hacer uso del que l»s asista. Y para su publicación libro el presente. Matanzas 16 de Mayo de 1879. - Antonio de Sandoval y Domínguez.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instaucia ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Juan Lorenzo Reyes y á don José IVÍartinez, traba j idores que fupron del ingenio «Caridad» en el término municipal de Madruga para evacuar un acto de justicia en Ja causa formada por estafa de un reloj de bolsillo á don Manuel Diaz.—Güines Mayo 28 de 1879.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista D az.	-	C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se ha servido disponer en los criminales por hurto de uu sombrero á don Francisco Vázquez y lesiones á don Isidro | Prieto, se convoque por este medio á los expre.-ados j Vázquez y Prieto, asi como á don Antonio Trigo y don
Pedio García, vecinos que se dicen ser el segundo de Bernaza 39 y los demás déla calle de la Diaria 34 á fin de que en el término de quinto dia comparezcan ante el Juzgado sito Galeano 102 con el fin de evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Habana y Mayo 23 de 1879.—Ldo. Agustín Valerio	O O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito delMon-serrate, de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Bello natural de Galicia, de estado soltero cociere y de 26 añes de edad, para que dentro do tercero dia después de la publicación del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 25 de 1879.—Miguel Vat lera.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del dist rito déla Catedral de esta ciudad se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medio á D. Antonio López y López, vecino que se dice ser de ia calle de Lamparilla número doce, á fin deque en el término de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de iusti-cia en causa criminal.—Habana 20 He Mayo de 1879.— Bernardino Suarez.	0 0 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María," que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se convoque á D, Valentín Perez, natural de la Coruña, casado, de 41 años, carpintero, y vecino que fué de Apodaca 4, accesoria de Cienfuegos, para que dentro Jde quinto diacontados desde la fecha, se nresen-te en este juzgado para que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación libro íapresente.—Habana Mayo 20 de 1879. Juan Andreu.	C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez*de primera instancia del distrito da la Catedral, de esta ciudad por ante mí se ha servido disponer se cite por este medio á la morena Juana Montalvo, nbuela que se dice ser del moreno Regino Zenea y «¡sofisma vecina de la calle de Barrero número 23 para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana Mayo 19 de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á DI Cándida Merino Clara, natural de Málaga, soltera y de 26 años, para que dentro de quinto dia contado de ia fecha se presente en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia.-*Habana Mayo 26 de 1879.—Eugenio Pontón.	’	C O 3
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis-pu sto en causa contra el moreno libre José Alvarez por fisiones al asiático Sebastian Acuan, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Sebastian Acuan se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de 9 dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la presente en Jaruco á 24 de Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se ha servi ’o disponer por ante mí se convoque por este medjo á D. Luis Carreras y á D. Antonio Suarez, vecinos que fueron de la calle de la Habana noventa y medio esquina á O-Reilly, á fin de que en término de quinto dia comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en en causa criminal.—Habana y Mayo 24 le 1879, Bernardino Suarez.	C O 3
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito déla Catedral en esta ciudad por ante mí se ha seruido disponer se cite por este medio á D. Ramón Visosa y López, vecino que se dice ser de la calle de Lamparilla número ciento, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante el Juzgado sito calzada deGaliano número ciento dos, con el objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal por lesiones al mismo.—Habana Mayo 26 de 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 3
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en causa por lesiones á D Bartolomé Guerra, se h . dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á D. Bartolomé Guerra, para que en el término de quinto dia, después del fllt;mo anuncio, comparezca en el juzgado á ser reconocido por facultativos.- Guanabacoa Mayo 28de 1879.—Francisco W. Armengol.
O O 2
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Serafín Perez. á fin de evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.
C -. O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta oludad, por ante mí ha dispuesto que por ties nflmeros de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del moreno libre Agustín Suarez., de 20 año3 de edád, natural déla Habana, hijo de Agustin Misa y Mónica Hernández, á fia de que 'comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 26 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan García Perez, natural de Oviedo, casado; de 33 años y empleado que fué de los carros de la basura, en ia Chorrera, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Mayo de 1879.—Alejandro Nufiez.	C O 2
Reglamento para la introduccidh y régimen de los Colonos.
Idem para laa cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para-103 esclavos alquilados al servicio doméstico.	-
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de I03 expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección dé los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de loa Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las ídem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla l‘d, 2? y 31! parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar!
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Caí tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárloa Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten,, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del
Íuinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de istévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm, 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. Di Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra. Di Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Ideal do! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 onrados Bomberos.
Idem de la Uuiversidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
OÍL JOSE I \ TEITIA, QUIROPEDISTA.
l-s. g.	Luz
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostelat SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VEISTDE
la casa calle de Suarez número 9), con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, eutrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha,— En la misma impondrán.
SOCIBDASBS Y EMPRESAS.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edioion de esta obra y se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCIONDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Impronta á 83 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Felipe Arnaiz Canales ha participado el extravío de la cet tificacion de depósito á su favor número 40 817 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con dereoho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do quo si en el término indioado no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado piamitivo nulo y de ningún va'or.
Habana Mayo 29 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Industrial.
La junta general do accionista« convocada para el 28 do Marzo último no pudo celebrarse por falta de ooncurencia. La Directiva, con arreglo á lo provenido en el artículo 47 do los estatutos, ha acor, dado se convoque por segunda vez para dicha junta general, que se efectuará el 9 de! próximo Jtínio, á las dooe dol dia, en la casa de esto Banco, calle do la Amargura número 3.
Los objetos de la indicada reunión de accionistas serán acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará, sobre la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses dol establecimiento y elegir dos vocales de la Junta Direotiva en reemplazo de uno que ha fallecido y de otro que ha cumplido el tiempo de su ejercicio.
tío advierte que, según lo ordena el citado artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren ol número y Ja representación de los socios que asistan.
Habana 29 de Mayo de 1879.— Fedro González Llórente, Secretario.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciona, que lo han alterado y modificado desde aquella fech» So halla do venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 do Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley Ge propiedad intelectvxal
á
recientemente sancionada por ol Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía y á solicitud de la Com:&ion nombrada en la junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 19 de Abril último, so Bastiere ¡¡ara el 3 del próximo venidero Junioá los doceüeldia, la convocada para el 19 del corriente con ol objeto de que la referí ia Comisión dé cuenta de su encargo rotúrente á la transacoion ontre los sucesores dol Exorno Sr. D. Juan Poey, los de los concssionarios de los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 de Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secreta rio.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara Secretaria.
Para dar lectura al informe de glosa do las cuentas correspondientes al año económico vencido on 31 de OciuDre último, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas á jun*a general que habrá de celebrarse, oon cualquiera que sen el número de los que asistan, á las 12 del dia 4 de' mes de Junio próximo entrante en la casa calle de San Ignacio número 35.
Habana 21 de Mayo do 1879.—El Secretario,
Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
REGLAMENTO PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se baila de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PBOGEAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, jóven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar A Canarias de dotación en las baroas «Verdad» y «Fama»: informarán en la calle do Enna numero 1.
C. Iglesia,
PUERTO DZI LA SABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
* Dia 31.
De Cayo Hueso en 1 dia vapor amr. Lizzie Henderson, cap. Petterson, tons. 284, con ganado á Lawton.
Dia 1?.
■--Liverpool y Cienfuegos en 2 dias del segundo puerto
vapor esp. España, capitán Aldecoa, tona. 818, con arroz á Gassol y comp.
---Barcelona y Málaga en 77 dias barca esp. Juanita,
cap. Maristany, tons. 425, con frutos á Crusellas.
---Indianola en 3 dias vapor amer. Gussie, cap. Bill,
tons. 998, con ganado á Mac Hollar.
---Santhomas en 4 dias vapor aleman Latharingia,
cap. Hanssen, tons. 715, con efectos á Barkhaussen; pasajeros 1.
Dia 2.
---De Montevideo en 50 dias berg. esp. Jóven Ana,
cap. Curell, tons. 314, con tasajo á Gassol.
---Alvarado en 5 dias vapor esp. Guillermo, cap. Te-
reba, -ons. 362, con ganado á Ocaris; pasajeros 4.
SALIDAS.
Para Santhomas vapor esp. Pasnges, cap. Benitez.
---Nueva York vapor amer. City of \Yashington, cap.
Timmerman.
---Falmouth barca esp. Cabieses, cap. Bureño.
---Matanzas vapor esp. Tiita, cap. Garleiz.
----Falmouth barca esp. Manuel, cap. Aurrecoechea.
---Falmouth bar a esp. Susana, cap. Gonzalez.
---Falmouth berg. esp. Carlota, cap. Jribas.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Gran función para el martes 3 de Junio de 187G-
La gran comedia en tres actos, titulada BATALLA DE DAMAS.
El gracioso sainete
EL SACRISTAN SANTO.
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE-
Función 51 [de ia temporada para el mártes 3 de Junio de 1879.
Programa¡
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y 3er. acto de la preciosa zsX‘ zuela en tres actos, cuyo titulo es
EL TESTAMENTO AZUL.
lada
A las 11.—La preciosa zarzuela en uu acto, tilu-
EL NlífO. Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 3.