demfti trámites de la ciltl-m. Halnua Mai de mil ocIkrieutoa -u-ti-ulu y nueve — lui Fer mandudo de H. ri., 1‘rauet -a> de Casi r*>.
10 O
Den Tumis d» Muralei y Montero >1« Espinosi
, ] lie/ y i oho ! i.. Agüero. -
Lo que se auuncia por este me* ■ deseen enterarse de loe
urbana si fuere p'slhle
dio á liu de que los que deseen enterarse de loconduceij-! te oían mu it l:< e,orí barita del actuario. Y para nu^pa-j3 i nlicaeion libro el preseute. Habana Marzo 8 de 1870 — Juez de Jr>3é Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. sMa., primera Instancia del distrito >Sur do* esta Ciudad. Eugenio Pon ton.	^
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en Por el presente se convocan Imitadores para el rema-el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que | te de setenta y nueve bocoyes de azúcar de mascabadode falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el día vetn-1 tren común, que se encuentran depositados en los aúnate y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cua- ¡ cenes de Itegla, pertenecientes al ingenio ‘.anta 1 eresa tro, he dispuesto se publique la presente carta en el pe- y tienen marca H.; cuyo seto temír.t efecto el Oía diez y rió lieo oficial de esta Ciudad comunicando la muerte ¡ seis del entrante mes de Abril ft las ocho de su «min ina sin testar del citado Cancela v López y llamando i lo- , en la puerta del ju gado constituido en la calle del Ubi--
Fd Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, encausa que por ante mf cuisa por robo de varias piezas do ropa á 1 >. Manuel Gu< rra, lia dispuesto en esta fecha se convoque por tres números do la Gaceta oficial, al expresado Guerra natural «le Holguin, casado, de JO años ile edad del comercio, vecino que era de la calle de los Corrales 178 y en la actualidad se ignora, para que comparezca en este Juzgado ft evacuar un a to de justicia en la expresada causa. Habana y Marzo 18 de 1870. —Mateo G. Al va rez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia dil distrito del Ce rro por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? María de las Nieves I’i-
ääSS&s
tiago de Cuba ft 3
Erasmo Reguelfero-.
E O 12 Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setent. y nue-
Por esta segunda carta de edicto, bogo saber: que ¡ ve.— José Manuel de Alzpúrua. Por su mandado y por
- -	-	- •	1 • -J— Eugenio Pontón.	R 29
en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acordado llamar ft los que se crean con de rcobo ft heredarle para que comparezcan ft deducirlo en el juzgado en el térdllno de cuatro meses y que se nubil que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba ft 3 de Enero de 1870.—Tomás de Morales.— Erasmo Kegueiferos.	E O 12
p,.r el presente se convocan Imitadores para el remate del potrero Sarita Rita, ubicado en la jurisdicion do Cieufuegos, partido do Sania Isabel de las Lajas cuartón del Santo y tasado en diez y seis mil noventa y dos peses en oro, cuyo rema'e So ha de verificar ft Jas ocho
Gaceta oficial se convoque ft D. José Sugasti ft fin de que ft primera audiencia ft las ocho de su mañana comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 73 ft evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habida Marzo 24 de 1879.—Por D. Gabriel de Salines.—L. Luis Rodríguez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mi ha dispuesto se convoque por tres
de la mañana del día primero dei mts de Mayo entrante números de la Gaceta oficial á D. Manuel Bernardo
REMATES.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei Dis trito de Guadalupe etc
en este ¡uz-ado sito en la calle del Obispo número 75. j Carbuefates para que en el término de quinto dia comía,iaUí ln teñen mandado en los autos ejecutivos segui-1 parezca en este juzgado calzada de la Reina-.'úúmero 43 ft
Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos segui- ] dos por D. Pedro López Viia contra D. Evaristo López ¡ i
porD JFeclro i,óp“z Vila contra D. Evaristo Rópez i evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Vila en cobro do resoa. Habana Marzo 17 de 1679. Jo-1 24 de Marzo de 1379.—Manuel Dominguez.
só Manuel de Aizpúrua.—Por mandado deS. S ,por An-dreu, Eugenio I’outon.	R 30
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan- j cia del distrito de Moneerrate por ante mf, en los autos ; incidente ft la testamentaria de D. José Mafia Aparicio ¡
C O 1
PARTE NO OFICIAL.
José tracion
el dia 17 del entrante m fiada y audiencia de este
s ile Abril j uzgado,
ft las doce de la ¿a- ¡ su accesoria contigua y la de la calle del Indio número ,¡lo en la calle de ia I nueve relasadas en cuatro mil Descuentos setenta y siete i
HABANA 30 DE MARZO DE 1879.
Amargura número uno tenga efeoto el remato de los bo- ] peso3 setenta y nueve centavos 6 sea e coyes de azúcar que ese propio dia ex i-tan en lo,, alma- uu quince por ciento del avaluó anterior eerjof* d© IZcí<!*v ó©-l#a «afra, del ingenia Girafa.—ó para j drft electo el dia treinta de Abril proxn.
con una rebaja de j cuya subasta ten-uio entrante ft las i
su publicación cu la Gaceta oficial se libra el presente, Habana Marzo 21 de 1879. García Ruiz. Por mandado de S. 8. Manuel Barrete.	* R 2
Don Aniceto de l'alma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente edicio se-eonvoca á todos los que se consideren con derecho a los bienes quedados ni fallecí' miento do 11? Francisca Clemencia Delicado y Lobaina, natural do esta capital. Je diez y ocho años da edad, luja do D. Francisco y do D? Etelvina, para que-en el término de treinta dias acudan á deducir su derecho con arreglo á los artículos trescientos sesenta y o. ho y trescientos se senta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Que asi lo tengo mandado en los autos abintestato de ia expresa-dt D'.‘ Francisca Clemencia Delicado v Lobaina. Habana y Marzo veínto y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.— \niceto de Palma.—Por mandado do S. 8., Fernando Novell.	R 30
A consecuencia de los autos seguidos por D. Tomás A. Hayley, contra D. Jaime Torres en cobro de pesos: ln dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí, que el dia cuatro dei mes próximo entrante, á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito calle del Obispo núm. 75, tenga efecto el remite de los bocoyes de azúcar elaborados en el ingenio Sonora, que existen depositados mi los almacenes de Regla, y los que se remitan hista el dia señalado para la subasta, sirviendo de tipo la cotización del Colegio do Corredores del dia anterior, que se exijirá debidamente, y no admitiéndose portura, sino en pliegos cerrados, estando la muestra de dichos azúcares en la escribanía del actuario, para el que quiera examinarla. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro Rodrigues Perez.	R 30
A consecuencia de los autos seguidos por D. Guillermo Roch, oontra el 8r. Con ¡«O-Reilly, en cobro do pesos ha dispuesto el Sr. I). Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Filar ante mí, que poi* medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuncie al público el remate que el dia 28 de Abril próximo entrante á la una de la tardo se ha de verificar en el juzgado sito en la calle de Barnaza núm. 3(5, do uu potrero titulado Navio, situa lo en el partido de Guara, cuartón del Navio, jurisdicción de Güines, retasado con sus ocreas, aguadas y fábricas en sesenta y cinco rail ciento sesenta pesos ochenta y ua centavos; y una casa situada en el barrio del Pil&r, calle de San Gregorio número cuatro y un solar anexo esquina á la calle de la Universidad retasados en seis mil cuatrocientos treinta y dos pesos sesenta y un centavos, á fin de que si alguna persona
3ui»iere hacerles proposición ocurra al lugar designado el ia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.
R 30
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ft consecuencia de las diligencias promovidas por
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-
_____________7_ ___ _	cuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas
i dócten los estrados del juzgado, sito en la calzada de la ¡ casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-I Reina número 48 y advirtiéndose que no se admitirán i baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús posturas que no cubran las dos tereeras partes del justi- Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila precio v que,el avalúo se encuentra de manifiísto en |la : 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. Si; la del escribanía para los que quieran interesarse en la subas- j quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de ta.~Y para su publicación en tres números consecutivos 1 Esté vez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del de la Gaceta oficial libro la prtseute.— Habana Marzo 24 j Monte núm. 378. de 1879,—Fernando Novell.	R 39
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-dalupe, en la causa formada con motivo del fallecimiento del pardo Desiderio Almentero, ft consecuencia de lesiones que rzcibió por cabla del psseunto del coche que conducía, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Oaceta oficial se convoque ft la morena Merced Pedroso, asi comoft los narientes mfts cercanos del refe-
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde ft la
Éxcma. Sra. DI Dolores Roldan de Dominguez, Sra. Di Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillus.
AVISO.
D. Manuel Diaz de Villegas hace saber que en esta fec-lia y por ante el Notario público D. Joaquín Abenza, ha conferido su poder general ft D. José Rumop Busta-maute en primer lugar; en segundo ft D José I iñeiro, y en tercero ft los Sres. García Sorra y compañía; y para
rido pardo, para que dentro de quinto dia, después del ‘103 asuntos judiciales al Ldo. D. José Solano Oían ados :u • ir, i___________________t .______’j„ *-------- revocando por dnho poder todos los que anteriormente
último anuncio, comparezcan en el juzgado ft evacuar un acto de justicia en da referida causa. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana ft 21 de Marzo de 1879. -Arturo Gailetti.
C O 31
D \ D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tancia del distrito de Jesús Marín,
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho ft la herencia quedada por fallecimiento de D.
Cáelos Rodriguez y Hernandez, natural de ia Güira de
Me ena, soltero, de veinte y trts años de o.lad, que falleció en esta ciudad sin haber otorgado testamento, para que dentro de treinta dias comparezca en este juzgado con los documentos justificativos ft deducir el que les asista, por medio de letrado y procurador instruido y expensado. S; así lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiese lugar. Que así lo he dispuesto en los autos del intestado de aquel. Habana Marzo 19 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8., Pedro Ro-riguez Perez.	O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta feolray ñor ante mí que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoquen ft las personas que se consideren con derecho ft redama! una yegua rosilla, algo vieja, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro hi seña1, que fué encontrada al amanecer del dia veinte y dos dtl presente mes en el sitio do D. Próspero Rodríguez sito en el cuartón de Santa Aua del partido rural de esta villa, para que dentro de quiu-to dia se presente en este juzgado ft deducir el que les asista, apercibidos de que se declarará mostrenco dicho animal, rematándose 6 ingresando su producido eu Arcas Reales, sino establecen en tiempo su reclamación. Y para que tenga efecto io dispuesto libro la pic-stnte. Guanajay Marzo 26 üe 1879.—P. D., AndrésS. Moreno.
G O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Je
haya conferido, dejando ft los que los han obtenido tu su buina opinion y fama.—Manuel Diaz Villegas.
D. Francisco Remigio Morriña y Valido, solicitandoau- ¡ sus María por ante mí que en tres números de la Ga' eta toiizacion para la venta de dos casas, ha dispuesto por oficial se convoque ft un individuo conocido por.Paucho
Habiendo sido nombrado Comisario delaqttubra de la Sociedad de Juan Remolina y Compañía por r -nuncia do I). Juan Cañarte, en auto de veinte y siete de Marzo del corriente año y tomado posedon del cargo hoy 28, hago saber á los acreedores de la mencionada quiebra, que la junta dispuesta por el Sr. Juez de primera instancia de Jesús Maria, deberá, celebrarse á las doce del dia treinta y uno del corriente en la calle de Compostela número ciento nueve.
Habana 28 de Marzo de 1879.—Ricardo Quintiliano García.
VEVDUTA PUBLICA V IMITO JUDIC1AI,
DE
VICTOR SANTURIO Y O
El lúnes 31 del corriente ft las 3 de la tarde Be rematarán en la cal'e del Cuba número 87 los efectos y demás enseres de una barbería que consta por el expediente de apremio número 279 del 3 i por ion, los cuales están tasados eu $29 en oro, que por disposición del 8r. Jefe Económico de la P.ovincia fueron embargados.
ante mí se saquen ft pública subasta por término de tre-itita días las casas números 3S y 48 de la calle de la Marina en ol barrio de Han Llztro, pertenecientes a dicho Morriña por herencia de su madre DI Antonia Valido, retasadas, la primera en mil seiscientos catorce peras cincuenta centavos y la segunda en dos mil eiento'eineuentay fiéis pesoscuatro centavos, cuyas dos partidas hacen un to-til de tres mil setecientos setenta pesos cincuenta y cuatro centavos en oto, habiéndose señalado para el acto del remate el día doce de Mayo próximo entrante ft las doce, eu el tuzgado sito en la calle de Amargura núm. 1; y ad-virtiénaose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación, la cual se pondrá, de manifiesto en la escribanía ft las personas que se iriteres»n en la subasta. Y para su inser, ion en tres números de la Gac ta oficial, libro Ja presente. Habana Maíz r veitito y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Gailetti.	R 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en esta capital, ft consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Antonio Estalella, contri D. Federico Altes en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí se eon-voqueportresnftmeresdelaGacetaoficiulfttodos los que deseen facilitar la cantidad de 22.000 pesos en oro sobre los frutos que en la presente zafraelabore el ingenioNtra. Sra. del Cftrmen. bajo]o3 siguientes términos:—Primero.— Se tomín vsinte y dos mil pesos oro, para atender ft las necesidades de la finca expresada, abonándose por dicha suma e! interés que se convenga.—Segundo.—El pego de los veinte y do3 mil pesos y sus intereses, se liará con el ptoducto en venta de los primeros trescientos cincuenta boeoye! deazúcar de guarapo ó su equivalente en sacos y cien b >coye3 de azúcar de miel, de los qne elabore la mencionada finca en la actual ztfra.—Tercero.—También podrá hacerse el pago con los mismos azúcares si así conviniere al prestamista al i reeio corriente cuando
se efectúe la entrega del fruto, con la rebaja que se estipule en el precio de cada arroba por virtud de intereses
en razón del adelanto.—Cuarto.—Si por cualquiera cau sa, dejase de producir la finca los azúcares suficientes en la actual zafra, para cubrir I03 veinte y do3 mil pesos y
sus intereses, el pago se^ hará con el producto dé las si-
gulentes ó sucesivas. En co.ieepto de que las proposício nes se presentarán en pliegos cerrados expresando el tau-to de real en arroba qu9 lia de descontarse por vía de intereses, bien entendido, quedadas las doce del dia (los de Abril próximo venidero, señalado para la licitación, se procederá ft la apertura de los pliegos que hasta esa hora se hayan presentado en el juzgado, sito en la calle de Manrique núnraro setenta y tres, sin que se admitan otros, ni pujas; ft no ser que hubiere «los proposiciones iguales, en cuyo caso se admitirán pujas ft ia liana por quince minutos. Y para que lo mandado tenga efecto, libro esta. Habana Marzo 21 de 1879,—L. Luis Ruiz.
R 20
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
For ol presente efue se insertará en treinta números consecutivos de la Gnceta oficial y ft consecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. I)1 Isabel Faura de Ruiz de Alcalá, madre lejílima y tu tora del impúber D. Joaquín C. i'arrillo y la Sra. Marquesa de Casa Torres,
madre lejítima de la impúber D? Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el i ng mió Toro, p Hrero Pan-
chita, cafetal Santa Teresa y solares Bituados en e! Cerro, se convocan lidiadores {rata el remate que ha detener efecto el dia 2) do Abril próximo venidero, ft las ocho cte su mañana en las puertas del juzgado sito en la caliedel Obispo núm. 75, de las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Círdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreuo, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en ia suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero Ranchita situado eu el partido de Guamaearo, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y oiento sesenta y dos metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas fábricas y demás anexidades, tasado en la-cantidad de veinte y ocho mil ocbociento-i sesenta y nueve pesos._El ca-
fetal demolido Santa Tere»), situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güín- s, compuesto de nueve ca ballerías y mentó ocho cárdeles pianos, tasado cicla cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos; y los solares del Cerro, situados en la cabe de Santa Catalina esquina á la de Lambido, compuesta s de cinco mil doscientos noventay¡ocl:o ciento setenta y ocho metros planos, tasados en lastima de cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y eie te centevo ; advirtiéndose que la subasta es bajo lascon-diciones siguientes —Respecto al ingenio Toro, que el precio de su tasaeiou se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pe.-osanuales, incluyéndose en el contado el pago ó la contenta de los acreedores de ia finca; que e! valor del potrero Ranchita se pague, ia mitad al contado y la otra mita) en dos años; que el precio del cafetal Santa Teresa, mitad al contado y mitad en dos años; y el valor de ios solares del Cerro mitad al contado y mitad al año siguiente, garantizándose el pago con hipoteca exptesa do cada una de las fincas que se rematan, y además con hipoteca do otra finca
Hueso, de estatura mediana, delgado, pelo castaño claro, y apuntado de canas, tabanuero de la fábrica de Cener, én el mes de Noviembre último, así como ft las personas que puedan dar razón de quien se ese individuo para que se presenten en el juzgado ft declarar.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana y Marzo25 de 1879. PeJro Rodríguez Rerez.	* C O 2
D- n Alejandro L mrel y Rodríguez Juez de prime ra instancia de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Ambrosio Fernanda z, mayoral que fué del ingenio Buen Suceso alias Mogote á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por suponer D. Esteban (¡tero ser suya una yegua en que cabalgaba el asiático Ruperto Atan. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Marzo 20 de 1S79. Francisco Muñoz.	C O 30
El Br. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servida disponer por ante mf, se convoque en los criminales por sospechas de hurto de un reloj de pared en caja de caoba y coa el número ocho contri» el pardo Francisco Martínez ft las personas que se crean con derecho ft la propiedad del mismo ft fin de que eu término do quinto dia se prese! -te en forma por conducto de ia escribanía del actuario ft hacer valer aquella. Habada Marzo 25 de 1879. L. Ramón Portocurrero.	C 0 2
El Sr. Juez de primera instanciadc-1 distrito de Guadalupe eu la causa que por ante mí cursa contra D. José Menendez y García por lesiones al moreno José Anastasio Cores vecino de la calle de las Figuras esquina á Vives ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido moreno para que dentro de quinto dia después dtl último amu.cío comparezca en el juzgado ft evacuar un acto de justicia en ia referida causa. ~ Habano Marzo 21 de 1879. Arturo Gailetti.
C	O	3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Cate IraUpor ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Rafael Otero para que comparezca on dicho juzgado á evacuar un acto de jus-tteia. Habana 27 de 1879. Francisco de Castro.
0	0	3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaueia del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Narciso Alba-bó natural do Santiago de Cuba, soltero, de veinte y siete años y encargado del Hotel América; para queden-tro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto-de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento Boro la presente. Habana Marzo 19 de 1879. Redro Rodríguez	Peroz,	C	O	3
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de	pri-
mera instancia de esta villa y su partido, en los autos promovidos por 1)2 María de ,T<-su- Rodríguez sobre deslinde y amojonamiento de la hacienda Guara, lia dispuesto que por la Gaceta oficial se cite á todos los dueños de los terrenos colindantes do la citada tiacienda, entendiéndose por ellos todos aquellos que residan al rededor de una legua i todos los vientos i medir desde el centro del poblado-de Guara, á fin de que concurran con los títulos de propiedad de sus fincas fí les conviuiere ft la diligencia da deslinde dia 8 ■PQ
agrimensores D. Baldomero Herrera y 1). Francisco Fernandez Alemán. Y para su publicación libro la presente. Güines y Marzo catorce de mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	C O 30
Ror el presente se convoca ft la sociedad de Salustia-no López y Compañía, para que en el término legal comparezca como sucesora de la de J. Troncoso y Compañía y ésta de la de Troncoso, Primo y Compañía, á contestar la demanda establecida en este Juzgado y por ante el actuario. por D. Donato Ruiloba contra D. Santos VilUvei-de y otros en cobro de pesos y daños y perjuicios. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Hob ina y Marzo vciute de md ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—E. Agustín Valerio.	C O 30
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Rilar de esta ciudad, ;í consecuencia de la causa seguida al moreno Polonio Vigot, por hurto do un cabailoá D. Antonio Arteagi; se hace saber á dicho procesado que ha sido condenado á la pena de un año de presidio y ft la devolución del caballo hurtado, siendo confirmada dicha resolución por la Superioridad de la Real sala tercera de Justicia de laExcma. Audiencia’pre-torial. sin perjuicio de ser oido si te presentare ó fuere habido, y en su consecuencia se le llutn» y convoca por este medio así como ft las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero en el concepto deque el
referido procesado Polonio Vigot es de esta naturalidad, de oficio cochero, de cuarenta años de edad y reside por ¡ Ruoblo Nuevo. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial do esta ciudad, libro la prosélito eu ia Habana en veinte y dos de Marzo de mil ochocientos se-| tenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	C 0 30
El lúnes 31 del corriente á las 4 de la tarde se rema tarftn en la calle de Compostela número 71, los efectos y demás enseres de una barbería que constan por el expediente de apremio número 1153 del 30 por 100, los cuales están tasados en $92 con 75 centavos en oró, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia, fueron embargad!, s.
El lúnes 31 del corriente á las 41 de la tarde se rema tarán en la calle de las Virtudes número 40, los efectos y demás ens.res de una barbería que constan por 11 expediento de apremio número 319 del 30 por 100, los cuales estin tarados en $35 con 25 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El mftrtes 1? d ‘ Abril ft las 4} de la tarde se remata rftn en la calzada del Cerro número 568, los efectos y demás enseres de una barbería que constan por el expediente de apremio número 272 del 30 por 100, los cua’es están tasado, en $20 eu oro, que por disposición dei Sr. i Jefe Económico de laProvincia fueron embargados.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
D
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3d parte, por
“• x	vuu r uiiet C ti 1 «i HlIJ^CIlEId vit?
nde de la referida hacienda, que ha de practicarse el do M ay o_v en i d e ro ft las once de su mañana por los
Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana, lieforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Keglam'ei.to para idem idem.
Ca-tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales
^Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7
de Febrera del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dof papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas^comu-
nes.
Idem do la Ins ruccion de los trabajador.; s chinos.
Idem del plan de aumentos délos Hospitales militaros.
orgánico del Cuerpo de Sanidad
Cuadro Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos. Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para ol aprendizago de Artes y olidos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dont nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-riores.
I lem para la provision de los Cátedras de a Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
8E SOLICITA
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por cierrto Llem para la recauda! ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la s alida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formaron délos expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos
para asuntos de su interés ft D. Luis Simó,' esposo de D2 Petra Arias y Díaz.—Calla del Teniente-Rey número 27 i altos.)
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853.
Reales disposiciones para orgauizar rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos
la car-
peli-
1
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idorn de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
ItEGLIJIElITO
para las Administraciones Económicas de Provincia
Se encuentra de venta en el despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene ral, hasta la fecha, se G alla de vonta en el despacho de esta Iuaj renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Irn prenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con ¡as adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella focha. Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla fe Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno Cenerai.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnotm, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le infere ¡a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
EL. E* HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
xima
Este libro tari útil como indispensable, consta apro-a-lamente de 690 páginas, conteniendo además del
Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción ft que pertenecen, nombre» y domicilio de ios hacendados la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas ó itinerarios de ferro-carriles vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y ft particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías ft $2 billetes, encuadernados ft la rústica, y eu cartera ft $4.
SE SOLICITA
A, D. Oárlos Salmón l>ara un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó 'Teniente-Rey número J23.
SE VENDE
de Geografía é Historia General y de Geo grafía é Historia de España para el Instituto de 2. ^ Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Saurez, calle de Sarria Emilia, entrando por la ralle de Dolores segunda casa de portal ft la derecha.— En la misma impondrán.
SE VEISTDE
la cosa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cecina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y sil buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm. ro 9.
DR. JOSE P. VEITXA,
QUIROPEDISTA.
1-8. g.	Luz T'O.
SOCIEDADES TT SMFB.SSA3.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafae1 González ha participado ol extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44 416 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias a fin de qne si alguna otra persona se oonsidera con derecho á dicho de|rósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de que si on el término indicado no se presenta reclamación so procederá á expedir ol duplicado que se solicito, quodan-do en ese caso la certificación original nula y do ningnn valor.
Habana Marzo 17 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores ronce.
Don José Crespo y González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea do un dti|>l¡cado, se anuncia por este medio durante quinoe dias, con el fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do que si en el término do esto anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el eert'fica-do primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1379.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandoz, ha partick. pado el extravio de las certificaciones do depósito expedidas á su favor qqn Iqs números 40,240 y 40,247 y solicitado se lo provea de duplicados. Lo qao se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho a dichos depósitos lo manifieste; en la inteligencia de que si en el término indicado no so presenta re. clamacion se prooederá á expedir los duplioados que se solicitan, quedando eu ese caso las certificaciones originales, nulas y de ningún valor.
Habsna 14 de Marzo de 1879.—El Secretario,, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Granie^
SECRETARIA.
Don Ramón Mí Blandin ha ocurrido ft esta Compí ñia manifestando el extravio de cuatro títulos de accit nes y de un cupón y pidiendo duplicados de los misino y como en los libros de la Compañía aparecen ft nombr de Blandin cuatro acciones números 2664 al 2666 y 430! y un cupón número 338 de veinte pesos, de conformida con lo acordado por la Junta Directiva se convoca ft la personas que se consideren con algún derecho á esos d< cumentos ft fin de que dentro de ocho dias ft contar des de el tercer anuncio ocurran ft hacer sus reclumaeione ft la Contaduría de la Empr- sa, calle del Obispo n? en el concepto de que si no lo verifican se darán por nn los y se expedirán los duplicados pedidos.
Habana Marzo 27 de 1879.—El Secretario, Beniqn Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE IiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
De Santhomas en 6 dias vapor ing. Hector, cap. Ros tons. 1534, en lastre, en lustre ft Hamel.
SALIDAS.
Para N. York berg. amer. Robert Murray, cap. Hart man.
---Savannah berg. esp. V.rgen de la Soledad, cap. I
Ulcer.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 30 de Mf de 1879 ft beneficio de la primera tiple
Sra. t>? Cecilia Delgado.
Programa.
1?—Sinfonía por la orquesta, del Guillermo Tell 2?—Se pondrá en escena la pot ular zarzuela en actos, que lleva por título
LA GALLINA CIEGA. 3?—La zarzuela en un acto,
¡POR UN INGLES!
en la que la beneficiada cantará el rondó de la zarz «Campanone,» y la bonita y graciosa guaracha «El ñero celoso.»
Empezará ft las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática bajo la dirección de Ricardo Valero.
Domingo 30.—Décima representación del drama sa PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y et da en Jerusa'eu.
Cuadro 2?—Judas vende ft Jesús.—La sagrada c —Lavator.o y bend'cion del cordero pascual.
Cuadro 3?—Oración eu el huerto de Gethsemai Aparición del ángel.—Beso de Judas.—Pedro cor! oreja ft Mftrcos.—Prisión de Jesús.— Pedro niega ft J1 —Las 30 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadro 4?— Pot icio Pilatos. —La sentencia.—] homo.—¡A la cruz! ;ft la cruz!
Cuadro 6?—La calle	la Amargura.
Cuadro 6?—El Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—El santo sepió Cuadros?—La R-.surrección.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y G%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dias festiv con variados ejercicios por los admirables niños S o^r que no tienen rivales eu sus difíciles trabajos. Loa ¿ti ciosos clown Hermanos Kenébels, Madame Zanfivti la orta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otr novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. dti
I