
I
A' caso de no ser habido Reyes, .procederá :l eumnlir «1 presen te en el modo y forma que ordena el artículo 955 de U ley de Enjuiciamiento Civil, en su segunda parte: dando cuenta. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Sociedad de J. Secada y Compañía contra D. Miguel Royes en cobro de pe>os.—Habana y Noviembre 20 de 1878.—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, Bernnrdino Suarez.—Y no habiendo sitio habido Reyes para hacerlo el requerimiento dispuesto, en cumplimiento de lo mandado en providencia ue doce de Noviembre último se pública el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Enero !> de 1879. Beruardino Sitares.	A 15
declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ' ta ciudad por la compra de doce yuntas de bueyes para ley y-por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, 1 el ingenio Bugaez, ó ft la persona en cuyo poder seen-Euoro 8 de 18.9.—Angel Curros.—Por su insudado. Mu-1 cuentre el citado pagará que venció en 81 de Diciembre
EDICTOS.
trii-Garcia
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
El Sr Juez de primóla instancia del distrito deBnlen ha dispuesto ,.orante mí que por tres núnie^ros segutdos de la Gacela oñoial se cite ft D. Miguel cuyo ape lulo s ignora, vecino quefuódo la ca le de las Virtudes na mero 73 para que en el término de tercero illa min^i e* Ci en este juzgado, sito en la calle de Santi Clara • 21 >1 e vacuar un acto (te justicia en cauea crimina . baña Knero O le 1879.—Juan Hipólito \ erge».^ ^
Por esta mi terr.eia carta de edicto, cito, lj»nioy emplazo al pardo Tomás Valdés, pava que dentro del termino
de 9 dias se presente en la cárcel de esta en. •	¡
garse de la culpa que le rtsuUa en la causa q; e	P
por hurto, curto y seguro de que si así lo hic e
y administrará justicia y de lo contrario se	, •	jo
belde y contumaz y por bastan, «lo.«trad«..del »do para los tramites del procedimiento^ •	, Bárrelo
de 1879.—G trola Ruis. For su mandado. Manuel Bárrelo.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito,	J *"*'
plazo á D. Vicente Matrero, para que dentro del teim do nueve dias se presente en la cárcel de «ta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta por hurto de 'una sobrecama »1 Excroo. Sr. O. Federico VdlaOTmpa, cieHo seguro de que si así lo luciere se le oirá .V ^nnnistrará iusiicia v de lo contrario se 1« declarará rebelde y cont
mazy por bastantes los estrados del juzgado para los
mi.es que ocurran. Habana 8 de Enero de 18 (9.
Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barrete. ^	^	^
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, "amo y emplazo al moreno Domingo Hendióla, i;“ra (lu¿^ f del término de 9 dias contados se presento en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en a “usa que se le sigue por hurto á la morena Facunda Quiros, cierto y seguro de que si asi >oli:cifia e'	j.
y adminístrala justicia y de lo contiai io e -	-
rebelde y cnntunnz y por bastantes os estrados «Uuz gado para los trámites .leí procedimiento.	8
ele Enero de 1879. Gaici i Ruiz.-Por su mandado, Ma
n“o» PbraLdo. í). Toribio Martin y
llamador Kcleslástlco en	"
del ritmo. Sr. t'bto. Ledo. D. Hebas ian l uido y Martin Aliogado délos Tribunales del Reino, Vtc.i rio Capitular de este Obispado, Sede Vacante etc.
Por cuanto se balín vacante por /a.'	-V. rted i fe de
Miguel IVra Alderete, la propiedad de la dos mil ducados de principal que mandó fundar I . A María Jaén y sea preciso proveerla con ait egjo ft bu <	_
dación vaaer dos cánones, por tanto poi el píeseme cita mí llamamos y convocamos ft todos laque^ consideren con derecho ft su obtención, para que dentro ilt A días rt contar desde la publicación jJ® mos v asignamos por único y perentorio termino se prt cn eí ío nuestro Tribunal de -"f	Hdo.
que les adsta apercibidos de <iuo ^^tn ÍHa aua en se proveerá según correspenda.-Dafio, en !a 10 íle E .ero de 187».-Ldo. Toribio
dudo de S S I Ldo. Josá Fmnei code Ayala. Y paiasii
Inserción en lili número de la Gacela oficial de esta Cm-dad libróla presente.—Habana 10 de Enero de 18-9.-L.
ífr^tS,SyK^,o,J»e«...rlm.,b,,s.n,,. en comisión del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito "amo j emplazo rt D. Gns avo Delgado, cuyas generales se ignorar., para que dentro de nueve di« después de! últamo
anuncio sfi presente en la cftrcel de esta ciudad ft desear «raree de lu culpa (píe le resulta en la causa (píeselesigue por estala ft P‘ Roiario Lugoncs; cierto y seguro da que Se no barriese le decía mo* rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado	s
entiendan los trámite» que ocurran.-Habana Enero 5 d • 1870.—Felipe Sánchez y Romero.—Ior su mandato,
D.r Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp nzo á D Federico Miranda, natural de Güines y vecina de San Antonio de las Vegas, sol ero, de 18 años y bibr .lor a fin de que dentro de 9 dias á contar desde la Última o’iblicacion se presente en este juzgado á evacuar el traslado míe se le lia conferido de la acusación del 1 romotoi Fiscal lo que verificará por medio del curador que elija; c'erto y seguro que st así lo hiciere se le administrará recta y cumplid» justicia y de no se le declarará tebeld. y contumaz é lnourso en las penas do la lev y por bastantes los estrados del juzga lo para las notificaciones y dfr-más trámites que ocurran enda causa que se le sigue por rapto de D? Luisa Basallo.-Gumes y Enero 8 de 18/9.-¿aurel.—Por sil mandado, Francisco Muñoz. ^
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo ft D. Lucas Romero 6 sea D. José Manuel llamos, natural de Palacio», vecino de Candelaria, soltero, de veinte ,v cuutro años v labrador, para que dentro de nueve dias ft coiGar de la'úttima publicación se presenten en la Cftrcel pública de esta vdla ft descargarse de la cu pa que le resulta en causa seguida porbomic dio del Ldo. D. \ Icente Ib. ñez; cierto y seguro de que si así lo hb i re se le adminlstrarrt recta y cumplida justicia y en caso conlia jlp se le declarara lebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notlrtcabkmes y demás trámites que en dicha «ausa le conciernan.—Dado en la villa de Güines en 1? de Enero de 1879.—Laurel.—I raucisco Muíl«^ ^
Dr D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera tos tancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo a moreno José Recio cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á decantarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del pardo Orciencio Miranda; cierto di oue »1 así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, v de no, le declararé rebelde, contumaz é incurs. ea las penas de la ley y por basbastantes los estra.los de este Juzgado.-Habana Enero 9 de ISA).—José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Juan Andrau.
■	Jii U lo
Don Francisco de S. t dongo y Perez, Juez do primera instanciaaccidtnt d de esta V illa.
Por este mi tercer edicto, c ito, Hamo y emplazo ft D Manue’ Trujillo Montero, natural de Güines, vecino do éua, casado, de 49 uño* de edad, y oficio üe campo, rt fln de que dentro de nueve días comparezca en la escribanía del actuario á contestar el traslado que se le ln. conferido (le la acusación fDcal en causa que se le siguí por harto de aves á D. Juan Cal a'.lero, debiendo para ello elegir abogado y procurador que lo represente; segu ro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur.m en las penas que las leyes señalan en esos casna.—Cien-fuegos 28 de Noviembre de R78.—L. Sotolongo.—Por su mandado, José .T. Berdaguer.	, K O 13
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primar instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Francisco Hernández y Garcia, hijo de Id. Rafael y D* Ro .ario, natural y vecino de esta capital, soltero, ib 24 años, del comercio, para que dentro del término d. nueve dias comparezca olí la Cárcel de esta ciudad a reí-ponder ft los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye j or hurto de dinero, premias y documentos ft D. Rafael Yañez del Castillo, apeieibiilq que de no presentarse le paratá el peí juicio que hubiere lugar.—Habana 10 do Enero de 1878.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell. E O 14 Dou José María Larrazabal y Aivarez de Toledo, Jue» de nrlmera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emrla/o al asiático Ramón A sin, natural de Hong-Kong súbdito inglés, soltero, labrador de 35 años deidad, es tatur i baja, color su c ase, ojos negros y rasgados, nariz, chata, lampino y viste nso de! país, para que en el término (le nueve dias coatados desde es'a fecha se presentí en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qm-le resulta en la causa que se le sigue por lesión, s sfm-n’es al de igual clase Ramón Rosendo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v do no se le considerara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev y por l.as anf s los estrados-fiel juz gado para las notificaciones y demás trámites ulterioies Guanabac. a, Eueio 8 de 1878.-José Mana Larrazabal. —Por mancado de su señoría, Francisco W. Armengol.
J j O
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi segundee icto y pregón, cito, llamo y emplazo a’moreno Manuel ftlias el cacurrañado 6 sea José de los Angeles Cruz y Urrütia, cuyas generales se j„a para que dentro de nueve di s se presente en el iuz'ado’á (lesc.rga.se de la culpa que le resulta cu la r osa q ie se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan Lorénz > seguro que si a»¡ i<> hiciere se le oirá y a unb nistrarft. justicia y de no se le, d-jdarcrá rebelde y contumaz éineur-o en las penas de 1a ley. Halana y Enero 8 de 1859.—Angel Curros.—Por su mandado. Mateo G. Aivarez	G i3
lor'este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á T) Ricardo Mardero, cuyas generales so ignoran, ft fin nú on» deuiTO (le nueve día» se pfesente en el juzgado rt descargar-e de la culpa míe le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Ramona Alpizui , cierto de
'^ue si lo hioiere se le admtnistrstará justicia y de pé lo
leo G. Aivarez.	f; O 13
Foresto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á l>. Pedro Riveroy Serpa, natural y vecinb de esta ciudad, so’tero y tonelero, á fin de que dentro do 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarte do la culpa que le resnl-la en la causa que le sigo por lesiones á I ’. gueroa- cierto y seguí o de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana y Enero 8 de de 1879. Angel Curros. Por inundado de S. S. Mateo G. Aivarez.
E O 13
áEMATES.
D. Federico Galbis y A bel la, Juez de paz del distrito de la Catedral y de primera instancia del mismo interino.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebra’se en el juzgado sito en la calzada de Ga-
último.—Pues así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por el referido 1). Antonio Angulo y Becr consignando la citada cantidad —Habana Enero 3 de do 1979. —Francisco de Castro.	C 13
El Sr. Juez (le paz del distrito de Guadalupe ha dis-Fr.mcisco Ki-! puesto en decreto de esta ficha que se eitert I). Juan Escasa, para que ft la una del (liuquilico del corriente comparezca en este juzgado, sito Cuba 5-5, altos, con objeto de celebrar et juicio verbal que le lia establecido D. Fernando Lépez Calderón en cobro de sesenta y ocho pesos oro, procedentes de la mensualidad vencida en ú limo de Junio del año próximo pasado según el documento privado otorgado por el oficial de Administración Militar D. Luciano Alcalft y Olmo, cedido al demandante; advirtiéndose al demandado I,acasa que deberá traeral acto las pruebas de que quiera valerse y apercibido de que si no. oncurriere ni justificare causa legal que se lo impida serft declarado rebelde y continuará el juii io con arreglo á lo dispuesto en la ley ce Enjuiciamiento Civil V para la citación dispuesta en tres númeiosde la Ga-ce,a oficial á D. Juan La cas a libro la presente en la Habana ft 4 de Enero de 1379.—El Secretario, Lnia F. de Torres.	G 13
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego ' y Villádáira.
Secretaría
Impr. sa ya la memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, los señóles accionistas podran ocurrir por el ejemplar que les corresponde dé 11 ft 2 de la tarde ft la Contaduría de la Empresa, Sari Ignacio número 35, 6 á la Secretaría de mi cargo, Villegas número lh!.
Habana y Enero 9 de 1879.—Marcial Calvet.
liano número 192 el din cinco del entrante raes á Jas | Dr. I). José Manuel de Aizpúrua, Juez dé primera ins-doee de su mañana de tres casas, una de madera y teja y dos de madera y guano, con sus terrenos, ubicadas en el caserío del Rincón del Calabazar haciendo frente ft la calzada que va de dicho caserío ft San Antonio de los Baños, retasadas en 4,560 pesos 36 centavos oro. Que así I» tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por D Pedro Palacio contra D. Pedro Ciralt en cobro do pesos.—Habana Enero 10 de 1879.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. -
R 16
ror el pres' nte se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones ft un cafetal nombrado ..Marengo», ubicado ft dos leguas del paradero (le los Palos, compuesto de diez y seis y media (aballarías de tierra, tasado en do e mil novecientos cuatro pesos noventa y un centavos oro: y á la cuarta parte del valor del quinto lote de los terrenos de la haciéndala nVija», fajado dicho lote en diez y siete mil trescientos sesenta pesos veinte y cinco centavos oro; dicho terreno está ubicado en el parado de Han Antonio de las Cabezas cinco leguas del de Madruga: está señalado para la subasta ei dia diez de Febrero próximo ft las doce en el juzgado silo en la calzada de Oalh.no número ciento dos, advertidos los postores d» que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del actual io á los efectos correspondientes. Asió lie mnndadn'en la testamentaria de D. Santiago Rc-sié—Habana Enero 10 de 1879.—Federico Galbis.—L.
Agustín Valerio.	R 16
D. EfCas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y ft consecuencia del cuaderno de Administración del concurso de D. Jo3é Cadabal y D?
Rosa Díaz Berilo, be señalado para el remate de los segundos doscientos cincuenta bocoyes de azúcar de los que se elaboren en el ingenio Girafa debiéndose anticipar diez md pesos oro por cuenta de Ion mismos con arreglo ft las bases propuestas que estarán de manifiesto en ¡a escribanía y cuyo acto deberá tener efecio el dia 21 del corriente á las doce de la mañana y audiencia de es-f» juzgado, sito en la cal le de la Amiirgura número uno.
Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 10 de Enero de 187'.—García Ruiz.—
Por mandado de 8. 8. Manuel Barreto.
CONVOCATORIAS.
R 15
El Sr. Juez de primera instancia del di-tritode Be-leu, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de b. Gaceta (Acial se citen á D. Santos Suarez Ruarte, vecino de la calle de Luz número 13, Di Petra Gallardo, de la de Habana 139, y D. Recaredo L ’zano y Trillo, de la de Esperanza número 12, para qne'dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sito en la calle de Santa Clara número 21 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 9 de 1879.— Juan Hipólito Vergel.	C O 10
El Si . R. Apgel Curres Martin, Juez de primera nstancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispues o que se convoque por medio de la Gaceta oficial al moie-no José González, hijo de Domingo y de Juana, casado, a bafii!, de 40 afios de edad y vecino que fué en Enero le 1877 de la calle de Suarez número 25 así como á tres
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23, eatab’eco que el dia 15 de Eueio de dula año se celebre junta general cou cualquiera que sea ti número do socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas pura que ft las doce del expresado dia dol año próximo entrante, so sirvan asistir á la oasa callo de San Iguacio uúm. 35, donde habrá do eelebrarso el acto.
Habana Dioiembro 13 de 18/8.--EI Secretado, Marcial Calcet.
" ^ ^_________ bierno General en 26 de Abril de 1878.—
tunela del distrito de je-us María de esta capital, I Se hallan de venta en el Despacho de esta
1 or el presente se convocan lidiadores para contra- j lmPle!"-a-tai; un empréstito de cincuenta mil pesos en oro y ein-j cuenta y cinco mil en billetes del Banco Español, q.ie I lia presupuestado el depositario judicial con las coudi- ¡ dones que están de manifiesto en la escribanía donde j pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones para cubrir los gastos de los ingenios Amalia, Sociedad,
It tiro y Achuri, con garantía de las dos quintas partes ! coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene-de sus frutos, abonándose el interés del doce al quince; ral, hasla la fecha, se halla do venta en el despacho por dentó, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte del co-: de esta lin recta á S3 el ejemplar.
rriente rt las ocho de su mañana en las puertas del juzga- ¡	‘	_______
do constituido en la calle del Obispo número 75 Que asi ¡ lo tengo mandado en el concuisn necesario del Excmo. |
Sr. D. Canillo Feijoo de Sotomayor.—Habana Enero 9
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
$ 500000Ö
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500.....
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas cot-rieutt s:
En metálico.................$ 2000655 81
En billetes del Banco Español 2575193 03 Bancos en cuentas corrientes:
Fu metálico.............. 233219 38	1 >
En billetis del Banco Español 157852 45 $ 4960920 69
Dividendos por pagar, billetes ...... $	50357 22
Ohliga' iones ft plazo:
Depósitos con interés, oro.$ 102219 03
Idem Ídem, billetes........ 202852 83 $ _305071 86
PRODUCTOS:
De Almacenes, bl letes.....S 648647 49
De descuentas é inteiés....	134625 76
MENOS:
Lo repartido á cuenta de utilidad!, s...............$
$ 883273 25
181900
$ 701873 25 $11023723 02
NOTA.— Existen en los Almacenes de esta Compañía 12.216 cajas y 5.556 sacos de azúcar, 5.412 bocoyes niascabado, 113.183 sacos Imano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mus de §30.060 oro.—El Director, J. A. I'esser.
de 1879.—José Manuel de Aizpúru». —Por su mandado, Juan Andreu.	O 14
En el incidente al concurso de D. Gabriel Claudio deZequdra, formado para tratar de la administración del ingenio «San Felipe de Caobas», lia dispuesto el Sr. Juez do primera instancia devdistri o del CVrr > por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen rt las personas que quieran facilitar ocho mil quinientos pesos oro. para la conservación de la finca y fomento de la zafra actual, á reintegrarse con los productos de ésta, ya sea con tt interés que se proponga ó el descuento en arroba que se gradúe, expresando la fecha del reintegro. Asimismo ha dispuesto su señoría que se convoquen también á los que se interesen en la adquisición (ie las mielei de la propia zafra, para lo cual se ajustarán á las bases ó condiciones siguientes, y á entregar las mieles en el-paradero de Caobas.—Primera condición: el administrador judicial se compromete ft entregar al rematador todas las mieles que pioduzca el ingenio «San Felipe de Caobas» durante la zafra de mil ochocientos setenta y ocho ft mil ocho ientos setenta y nueve.— Segunda: cada bocoy de miel contendrá ciento setenta y cinco galones de peso, serrtn entregados' n el paradero de Caobas y allí se rectifharft la nv dida al eefetuarse la entrega.—Tercera: el rematador facilitará los envases necesarios que remitirá con anticipación, siendo de cargo del compra lor les fieles hasta el paradero citado y Io< que devengue hasta el lugar de su destino.—Cuarta: el comprad r entregará ql aprobarse }a subasta el aproximado de cincuenta bocoyes; y mensualmente liquidará el importe de los bocoyes que haya recibido. —Y quinta: todos los gastos de cualquier el ase que sean excepto el tiro del fruto desde el ingenio hasta et paradero de Caoba?, serán de cuenta del rematador.—Y por último, se anuncia al público que p: ra celebrar el empréstito y venta de bienes explicados se ha señalado el dia veinte y uno del corriente a las doce de 1 ■ mañana en el juzgado, silo en la calle de la Habana número 43, esquina ft, la de Chacón: que las proposiciones habrán de presentarse en pliego cerrado, que se alriran en la audie: cía pública el dia y hora designados, prefiriendo ft la que resulte mas conveniente, y que se admitirá puja á la llana por diez minutos caso de presentarse dos 6 más j iguales, y para su publica-don libro ta presente.—Habana y Enero 9 de 1879.—José Nicolás de Ortega.
C 14
EISr. D. Angel Curros y Martin, .Juezde primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha (fisgues'o se convoque por tres números de la Gaceta oficiala D. José Suarez Guzrnan, naiural de las Mangas, viudo, de 34años de edad, labrador y vecino que fué del Carmelo, para que c- mparezca en este juzgado, calle (je Romaza número 36 ft hacerse oargo de una notificación en )a can
RKGL4RIATO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do esta ¡mprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núrn. 23.
Compahia de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 18 del ¡ Reglamento, se cita ft los señores accionistas para la pri-t mera tes ion de la junta genoial ordinaria que ha de vo j rificar e e¡ lúnes 20 del corriente ft las doce del dia eu la I casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. En ella | se presentará el balance de 31 de Diciembre de 1878, el informe sobre las operaciones del mismo año, se proce-i derft ft acordar el dividendo que debe repartirse y al nombramiento de la Comisión de exftmen de Cuentas; adviniéndose quelsegun el artículo 5? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de los socios concurrentes.
Habana 9 de Enero de 1879.—El Director, José A. Fesser.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía Española del alumbrado de gas. Sccretaií.1.
So suplica iv los Síes, que á.ooniinuacion se ex-1 presan ó á los que legítimamente los representen, se sirvan concurrir á esta Secretaria para euterarks do un asanto quo los interesa.
Sres. que se citan.
D. Alonso Aivarez de la Campa. n Florentino Díaz Ruiz.
» Joaquín García Angarica.
» Adelaida Murant do Ferez.
» José Mura.
» José A. Nodarse,
» Néstor Nod^rí»\
» Justo Nadarse.
» José Julian do Osma.
>! francisco de Puu'a Osma. a Antonio Perez Villogas.
Horas de despacho, de 12 á 4 da la tarde. Habana 29 do Diciembre do 1878.— Mmue.l Salgado.
personas que le conozcan y puedan declarar los bienes -------------<¡
que dicho González posen, comparezcan en juzgado calle ¡ sa que se le siguió por hurto de una ten.era asi «3omn a de Bernnza número 36 ft manifestarlo dentro de tere* r.> | tres personas que conozcan al expresadobuarez Guzirian
dia después del último anuncio.—Habana 7 de Enero de 1879.—Mateo G. Aivarez.	CO 16
F1 Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Filar p ir ante mí ha dispuesto
HILARIO CISNEROS,
ABOGADO,
CALLE DE LA HABANA NUM. 73 TESTAMENTARIA DE 0. BARTOLOME MITJANS.
y puedan explh ar los bienes qne este posea.—Habana 7 de Enero de 1819.—Mateo G. Aivarez.
C O 1-5
El Sr. D. Angel Currros Martin. Juez de primera ins-(	_
se convoque por medio de la Gaceta oficial á tres perso-1 tancia del distrito del Pilar, porante mí ha dispuesto se car.-e en el escritorio de los citados bienes, t ficios 78,
-	"----- 1— * *-----------------11	• ~	~	-r. »	. t------- - T * altos, el lúnes 13 del actual ft la una de la tardç.
Habana 4 de Enero de 1879.—José Domingo Fernandez de Castro
De conformidad con lo estipulado en el convenio ce-lebrado en 4 de Avosto de 1877, se cita ft los señores acreedores de los bienes de la testamentaría de D. Bartolomé Mttjans y lì ivas, para la junta que ha de verifi-
PARTE MERCANTIL.
moreno .Salvador Palacios y Ber^nte» ntra oue^^dentr 1 eonv<,y,"?T.or a ««ceta ofieial á D. José Lorenzo y Ló-de tercero di i comparezcan^ manifestarlo en esteluzaa ¡ S V 3S1luoíÍÍ9 Coutoy Ameneiro naturalesde Galicia,
do calle de Bernnza número 38 -Habana Fnem 7Sdé .V’ o	‘Ie (remta a"09 .Y vecino de la calle
1879.—Mnh o G. Aivarez	Rabana Fneu i de ¡ de Jesús Peregrino número 72 y el segundo de 38 años,
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de 1» 1 t vecllA° de eal"9 de la Soledad entre la del Pocito y , ,,	. o primera instancia del distnto de la I J, sus Peregrino; y á tres personas que conozcan ft los ex-
í'atedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al billetero I). José García Garcia, vecino de la calle de Otirapía número 16 para un acto de jnsticiu.—Habana Enero 11 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 18
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Pilar, en eama que por ante mí cursa por plagio de I03 morenos José Halomé y Maria Isalefiha dispuesto en esta fecha se convoque ¡ or tres números consecutivos déla Ga'eta oficial á D. Diego Ruiz y ft D. |Cristóbal Moya, euvus generales y vecindario se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezcan en ene juzgado á evacuar qn acto de justicia.—Habana Enero 0 de 1879,—Alejandro Nufiez.	C Ó 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que fl la mayor breveda t comparezca en este juzgado á D Fernando Llansp.— liaban i Diciembre 24 de 1878.—Francisco de Castro.
O O 15
El Sr. Juez óe primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Gustavo Delgado por estafa ft DI Rosai io Lugonrs, vi cina que e a en Diciembre último de la calle de la Estrella número 2, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft dicha Señora, para | qued-mtrode quinto dia después de’ último anuncio, comparezcan en este juzgado ft evacuar un acto de just> oia cu la referida causa.— Habana Enero 9 de 187 9 —Arturo Galletti.	U Q 15
Por esta mi segunda carta da edicto, cito, llamo y emplazo ft 1). Agustín Soto ntitural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, labrador de veinte y seis años, hijo de D. José y D) María de la Paz Valdés, para que en el término d>’ 9 dias contados desde la fecha se presente eu la cftrcel pública ft cumplir ln peneque ¡e lia sido impuesta por la Excina. Audiencia seguro de que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y con'urna/, é mcurso en las penas de
presados Lorenzo y Couto y puedan manifestar los ble lies que posean estos, piara que comparezcan en esLe juzgo, calle de Bernaza número 36, dentro de tercero dia después del último anuncio, ft declararlo.—HaDana 7 de Enero de 187u.—-Mateo G. Aivarez.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto porante mí que en 3 números seguidos de la Gaceta oficial se cite ft DI Manuela Bueña, vecina que se dice ser de la < alie del Aguacate número 142, para | que dentro d tercero dia ceiupartzca en este juzgado ft | evacuar un acto de justteia en causa criminal.—Habana Enero 10 de 1S79.— Juan Hipólito Vergel,
C o "5
El Sr. Juez de primera instancia de < sLa ciudad por j ante mí y ft consecuencia dei concurso voluntario de D. Cftrlos y D. Simón Perez de Turan, h» dispuesto se liaga público por este medio haberse señalado las doce del dia seis de Febrero próximo en el juzgado paiala primera junta general descree lores con el objeto de oir las proposiciones de convenio de los deudores, y en defecto de ser estas aceptadas, para la elección de Síndicos; advirtiéndose ft cjiphos acreedores que deberán presentarse en la referida junta con ios títulos justificativos de sus créditos, si quieren ser oidos. Y eri cumplimiento de lo dispuesto en auto de esta fecha expido la presente. —Cárdenas Enero 4 de 1S79.—L. Ramón José Rodríguez.
C O 14
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Vilaboy y Fernandez por Imito de dinero á ü. Pedro Canales ha dispuesto por ante mí el Se. Juez de primera instancia de Jesús Maiia en providencia do siete del que cursa se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado D. José Vilaboy y Fernandez á fin de que se presente dentro del quinto dia en la escri-• anía dtl infrascrito para ser requerido por las costas en que ha sido condenado en dicha íausa. Y en cumplimiento de io mandado libro la presente.—Habana Enero 9 de 1879.—Juan Andreu.	C O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distiito del Piiai ha dispuesto se convoque
REGALO DE PASCUAS.
CALE KDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilègio. II. E. HEDÍA Sucesor k B. MAY y C*
Firsuvo SB I,A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
T)ia 11.
De Pansacola en 8 dias gol. axner. Roger Drury, capital» Baker tons. 360, con tublus ft Perez Santa María.
Dia 12.
---Halifax en 21 dias, bevg.itig. Maida, capitán Carroll,
tons. 100 con Bacalao a Lawton Hermano.
---C. Hueso viv. amer. Dauntless, capitán Fabal, tons.
36, con pescado á M. Suarez.
Dia 13
---Pansacola en 8 dias gol. amer. Viniyard, capitán Ito-
sebrook, tous. 215 con maderas á Burnhan.
SAPIDA?.
Para N. York vap. arn. Saratoga, cap. Snndberg.
---Veracruz vap francés Washiulou, cap. Le Gigair_
---N. Orleans, vap. amer. Tappahanock, cap. Cooksey,
---C. Hueso viv. am. Sea Bird, cap. Martínez
---Matanzas, btrg. amer. Jeremiah, cap. Ford.
OBHAPIA N' 1!, ENTRE MERCADERES ¥ S. IGNACIO.
Sa
ha recibido un completo y variado surtido de lo mas olegatjte en cubiertas de nica*, carey, doradas, terciopelo y tafilete, ft precios módicos.
ESPECTACULOS.
la ley. Guanabacoa Enero 9 de 1876.—.José Maris Lar-1 por la Gaceta oficial ft tres personas que conozcan y pue-
raznbal.—Por mandado de su señoría. Francisco \V. Ar uicngol.	E O 15
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guada'upe de esta (Janital etc.
Por el presente v ft consecuencia del concursa de D. Juan Francisco Herrera, be dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se publiquen las proposición««- de gonvenio hechas por el den ■ lor en la junta general de acreedores celebrada en diez y ocho de Diciembre üliitríoy que fueron aceptada unánimemente por tolos los acreedores que concur ieron, pata que dentro del término de veinte dias comparezcan ft impugnar la decisión de dicha junta general por los no concurrentes; en concepto deque pasado dicho término sin verificarlo se mandará llevar ft efec’o lo convenido; y di has proposiciones son las siguientes:—Primer»: se oagarán cada año diez mil pesos oro para la amortización de las deudas, debiendo hacer la primer» exhibición il año después de aprobado este convenio.—Segunda: con esos diez mil pesos se pagar! en primer 'ligar el crédito de D. Guillermo H. Ros, en segundo los cuatro 'Jg trabajo personal que se determinan eu el estado que encabeza estas proposiciones: en tercero el dé IV María Josefa Valdés, en cuarto el de I). Guillermo Fernandez le Cástro: en quinto los de D. Francisco Arango y Mo-ina, Pbro. D. Miguel Luua, IV María de lu Luz Arango, la Colecturía Capellanía del Obispado y la Real Ha cienda por varios: en stxlo, el de D. Francisco do la Sierra por las contribuciones que se expresan en el es talo y que ha satisfecho el referido Sierra: en sétimo, el escriturario D. Gaspar Cairel», y en octavo lugar el de los acreedores comunes sueldo ft libra.—Tercera: figurando en I re los acreedores hipotecarios IV Teresa y IV Matilde Rosadülo, cada una por cuatrocientos treinta y seis pesos veinte y siete centavos en oro que los están asegúranos pina entregárselos en los casos de la 1 y, llegado uno de éstos serán pagadas esas aerre loras con los iez mil pesos correspondientes ft Ja exhibición que deberá hacerse en el año en que aquella suceda.—Cuarta: satisfechas las cantidades que constan del estado con que secncubizau estas proposiciones, quedará el deudor liDre y quito de toda otra responsabilidad.—Quinta: si dejare de pagar algunas anualidades á su vencimiento, el acreedor ó acreedores que con e'la deban 'ser pagados, podrán icüamar il todo de io quo entonces se Jes adeude.—Y sexto: se procederá extr.íjudicia'mente en obvio de cortas ft entregar al deudor los Irimiei por el depositario.!—Habana Diciembre 18 de 1878.— uun Francisco Herrara.—Y para su inseicion en tre3 números consecutivos pe la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Entro 8 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de eu señórfet, Manuel Barreto.	O .15
*3 Sr. Juez a« primera instancia del distrito déla Cateifral de rsta Ciudad por antemí ln di p íesto (pie p r tres íntueros do la G.ac-ta ofi. ial se convoque ft I) Antonio Mesa, cuyo domb ilio so ignora, para que comparezca en el juzgado, calzada do Habano número 102 y |x>r la eserilaum del que suscribe ft percibir la suma dé dos mil cuatny'¡ento- pesos en oro importe do un pagaré otorgado á su <íl"en por ±j. Antonio Angulo y Beer, vecino de es-
dan explicar los bienes que posea D. Juan Labora y Boa para cjue dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan ft manifestarlo en el juzgado calle de Bernaza número 38.—Habana Enero 7 de 1S 9.—Maleo G. Aivarez.	C O 14
A consecuencia déla causa formada contra D. Pedro Hernández Ogristini por robo, ha dispuesto el Sr. Jues de primera instancia se convoque por medio de la Gace ta oficial ft I). Gerónimo Alonso-, ft fin (le que se presóte en este juzgado a prestar declaración en la misma—A para su cumplimiento libro ia presente.—Bejucal Enere 2 de 1379.—Gaspar Baroua,	C O 13
PARTE NO OFICIAL.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— li. E. Ileinen, imprenta, librería y efectos de es entono, Obrapia núm. II.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
«leí Obispado de la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ¡a imprenta, libreria y efectos do escritorio de II. E. Ileinen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sanchez y Gomp., Riela 31, “Primera do P»pei.”
SODÍÜD ADHB ir XlftXrïUSiâAS.
ÍIE AMUEVES
Balance de esta Empresa en la tarde de Diciembre de 1878.
REGLA Y BANCO DEL MERCI 0
del 31
CAJA:
AC TIVO.
HABANA 13 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, -situadas la de! primer distrito, calle de la Habana nürn. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Fstcvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta iie (Jobterno (le ia Real Casa de Beneficencia v Maternidad.— Diputación de mes. Exorna. Sra. DI Concepción O’Drr.l! de Santos Guzman, Hia. I):i María Luisa ü’farri 1 do Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
PARTE ECONOMICA. PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 29 Eoseñanza do ia Isla de Cuba, aprobado por ol Gobierno General eu 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. ^ Enseñanza, aprobados por el Go-
| En metálico..			$	997319 07	
! En billetes del Banco Español y del Tesoro			1384507 94	
En el Banco Español y otros: 1 en metft ico 		 		400i62 93	
j En el Banco Español y otros: tn bilhtes del IJa ico Español		571S33 09	$ 3354023 03
CARTERA: Vencimientos de 1 á 3 mese?, Oro	§	6.1888 10	
Billetes.	I8645S4 92	
... ... 3 ft 6 meses, Oro		13-2438 38	
Billete?.	116624 61	
á infts tiempo, Oro		12298 90	
Billetes.	20725 50	$ 27685 0 41
CREDITOS VARIOS: Préstamocon hipo' eaa ai ferrocarril de lu Bahía $4196138-39 or», estimado en oro	$ Saldo de varias cuentas en suspenso ero	 		500000 ...	
	15780 64	
Idem en billetes		16575 15	
Préstamo al Gobierno eon ga-		
rantíadelas Adurfnas y la Nacional, oro		25000 ...	
Escritura con los Tenedores de Bonos del ferro-carril de la Bahía, r< sto de £40.0 0 remitidas por el segundo plazo, quedando por cobrar de pro-- ductos de fletes de este año mas de 20000 oro		22256 77	$ 579612 56
PROPIEDADES: Valor do terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro	.'	5 3G83064 23		
Casa del Banco, oro		80000 ...	
Valor de esclavos as áticos, oro	14502 30	
Acciones de varias Empresas, billetes			48853 75	$ 3826720 28
GASTOS: Generales, billetes	$	325913 27	
Contribuciones: proporción en 12 meses, billetes		168893 47	$ 494806 74
		$11023723 02
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA, bajo la dirección del primir actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Magnifica y variada función para el mftrtes 14 de Entro de 1879.
Veiuinte y tres de abono.—turno primero. Primero.—Sinfonía.
Segundo.—La lindísima comedia en 3 actos, original de D. Joaquin Estébanez, titulada
LO POSITIVO.
Tercero.—El aplaudido proberbio en nn acto crigi-niual del fesiivo escritor ü. Ensebio Blasco, titulado
POBR PORFIADO.....
Empezará ft las ocho.
TEATRO DE EA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función 36? de abono.—Turno 3?—Para el mftrtes 14 de Enero de 1879.
Programa.
Se pondrá en escena la ópera en (res actos, letra de Achile de Luuziei es, música del maestró Meyerbeer,
DIÑO R AH.
Empezará ft las ocho..
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 178 de la t, mporada pava el mártes- 14 de Enero de 1879.
Programa.
A las 7.].—La muy. aplaudida zarzuela en un acto
EL POLICHINELA.
A las 8j.—Primer a to d la zarzueta en dos, tiiulada
EL DIAMANTE NEGRO.
A las 95.—Acto 2? de la misma.
A las 10J.—La popular zarzuela en un acto
BUENAS NOCHES SR. D. SIMON.
Baile al final del 1? y 4? actos.
Se activan los ensayos de la zorare'a
UNA SEM 5NA EN MADRID,
que se pondrá en escena por primera vez en la presente semana.
CIRCO METROPOLITANO
Gran Compañía ecuestre, gimnástica y da variedades, coutrata ’a en ios Estados UnidosD.or losSro Orrin y Comp?
Función todas las noclm y dos los Domingos y dias festivos.
Frecuentes cambios de programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S.