lias tiue quieran mejorarlo ocurran á esto ju/gatln en el término de nueve dina después del ultimo anuncio.
Me adjudica todos l»>s bienes «le! ¡u oio por «'1 precio «lo su tasación rebajando un diez por cierto de fu parte corres ihi lidien te á los herederos mayores cuyos bienes son j.,3 smi lien tes. «Sitio» cafetal «La Esperanza» dedos caballerías de tierra «lo primera clase con sus fábricas y «lemas anexidades correspondientes-—Sitio «San José» de mía caballería «le tierra y cordeles con sus fabricas y demás.—Sitio «Manuela» de cuatro caballerías de tierra con sus fabricas.—Potrero«Villale» «le cinco caballerías y tres cuartos con sus fábricas y pozo, ubicadas dichas fincasen el partid«» de Puerta de la Gúira.-Una ca»ade mamposteria y tejas, con su portal'y azotea cu esta villa calle de San Francisco frente á la Plaza de Recreo — Veintey dos esclavos do ellos catorce varones.—1 res libertos.—Varios muebles, alhajas, frutos, aperos «le a-bran/.a y animales, avaluado bulo en cuarenta y, ocho mil seiscientos treinta y dos peses setenta y cinco cen-t ivos sn oro. Se compromete á satisfacer de conladf jlas legitimas délos mayores y á asegurar las do los roedores con el Interés popí lar «le un oclio por ciento anual. » para su publ cacion en tres^núraeros consecutivos de la Gaceta'oficial se libra la presente, en Uiiauajay á -8 «b-Abril de 1870. Francisco Noval y Marty. Por maullado de S. id. Antonio Perez,	E 8
Poi medio del presento edicto, bago saber: «pie la Sala de Gobierno de la Kxciua. Real Audiencia de este Territorio, por acuerdo celebrado en 28 de Abril próximo pasado según se comunica por carta Orden dirigida fl este iuzgado y recibida en esta fecha, so lia servido habilitar A Ü. Benito «le Haro y Torro mediante haber sitio examinado y resultar idOneo, para que sustituya en su oficie al Procurador numerario «le' este citad«» Juzgado D. José Rodrigue'/ Ayala por el tiempo iiue dure Ja Ucencia «pie por dicha 8u«Ier¡orldad le Iiasblo concedida al segundo. Y habiendo tomado posesión Haro de! destino se anuncia por este medio para general conocimiento. Dado en en 1» villa ileGuunajay A 3 «le Mayo de 1879. Francisco Noval y Maiti. Be Orden de 8. S. Manuel de J. A rocha.	E D 30_
Bou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia «leí distrito del Moneerrate.
Por este mi 35 caria de ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo A B. José 0 B. Ramón, vecino «lo esta, de 22 A 24 afios y dependiente, para «pie en el término de 9 «lias se presente en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo A
B.	Juan Cué, seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y a«iiiiinistmrdrreeta y cumplida justicia y si- no, se ie declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Mayo 3 do 1879. Aniceto «le Palma. Por mandado deS. H. Miguel Valera-
E O 30
Por e-ta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A I). Antonio Nogueira, natural «le Gallóla, soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que dentro «le nueve «lias se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la onus i «pie so le sigue por lesiones A Boba Emilia Flores, cierto y seguro de que si n»l lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites det procedimiento.— Habana Mayo 4 de 1879.—Aniceto de Palma. -Por mandado «le H. Sría.— Por Valera.— Fernando Novell.	E 8 O
A consecuencia de 1 a causa formada por hurto de cuatro bu*yes del Marqués de Peñalyer ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia se notifique al negro ¡silvestre criollo por medio «le la Gaceta oficial «pie en «lidia causa se ha dictado sentencia por la cual se le absuelve de la instancia declarando las costas de oficio.
Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucaly.)
«le Abril «le 1879.—Gaspar Harona.	C O •>
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadjlupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos «le la Gacela oticial A D. Francisco Montar!. B. Evaristo Meeallm, I). José Martínez pardo Ramón iglesias y morena Plora Infante, n tin de ipieeonipnrezeán en esto juzgado, sito Auiamira numeró lino A evacuar un acto «le justicia en cansa criminal.—Habana Abrii 28 de 1879.—Rafael «id Pino.
El .Sr. Juez de primera mstandadel dístritode Mor.-serrate lia dispuesto ante mí «pie por tres números «le la Gaceta oficial se eonvoqiieal moreno J«isé «1« la Rosa, yécino que era de la calle de Auton Recio número 22, para que dentro de tercero «lia, compare-zea A un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 1? de Mayo de 1879.- Miguel Valera.	(! <> 4
El Sr. Juez de pi imora instancia del distrito del Mon-serrate, «le esta dudad lia dispuesto por ante mí. «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al portero de la casa calle de Perseverancia número siete, cuyo nombre y generales se ignoran, para «pie «lentro de tercero «lia después de la publicación (del último anuncio, comparezca on este juzgado A evacuar un neto de justicia en causa criminal.— Habana Abril 30 de 1879. Miguel Valera.	T O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate do esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por. tres números do la Gaceta oficial se convoque A un tal D. José queso dice ser tabaquero, y vecino de la callo de la Zanja entre Aramburu y Hospital, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en esto Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y nueve.—M'guel Valera.	C O 4
Ledo. B. Federico Gal bis y Abella, Juez do Paz del «Estrilo de la G «tedral lia dispuesto «pie ñor tres números «le la Gaceta oficial, se convoque A D.‘ A ntonia Rodriguez, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 19 años, meretriz y vecina «pie filé calle de San Nicolás número 194 y B* Ursula Montero do la misma naturalidad, estado y profesión, vecina «pie filé de Tier miz a número 18, para que el dih 29 de Mayo del covrlente año comparezcan en este juzgado Empedrado quince, al acto verbal criminal pendiente por lesiones A B. Evaristo González, apercibidas que «le lío comparecer se ceh huirá el acto en rebeldía. -Habana Marzo 22 de 1879. Alberto Cliixppi.	0 0	4
Idem para las ideru de Socorre«».
Instrucción «leí 2 y medio por ciento
Ioeiu para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1“, 2? y 34 parle, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en. el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleatis.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Al anual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
ídem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idern idem.
Ca*tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por i). Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Nuevo Procurador de los Juzgados de la Habana.
Don Abelardo Herrera y Moya. Procurador público de los juzgados de esta Capital, se ofrece A los señores letrados '* ”i!“	■-1	.....
za, ase¡ de sus
&ZHMEATBS.
Ledo. B. Mariano de Quenada y Correa, Juez, de Paz. del distrito do Jesús María é interino de primera instancia.
Por el presente so convocan licitadores liara el remate «leí potr« ro Paraíso ú San Andrés, ubicado en el cuartón del Ciego, partido do Macuriges, jurisdicción de Colon, tasado en catorce mil cuarenta pesos en oro y cuatro casas situadas en el pueblo de Corral Falso; una en la calle Real tasada en tres mil veinte pesos nueve centavos oro; otra en la calledel Sol, tasaaaeh mil quinientos setenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos oro, otra en la calle de Colon, tasada en mil ciento treinta y cinco pesos treinta y seis centavos oro; y otra en la calle de Lucliana, tasada eu mil ochenta y ocho pesos cuarenta y ocli.» centavos oio, cuyo remate se ha de verificar A las polio de la mañaua «leí dia nueve de Junio entrante, < n el juzgado de Jchus María de esta capital, que así lo tengo mamiado en los autos ejecutivos seguidos por B? Catalina Winistoff, contra B. Múreos Biaz, en cobro de pesos. Habana Mayo cinco «le mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quenada.—Por mandado de 8. S., Juan Andrea. ’	U 8
A consecuencia de los autos seguidos por el i)r. B. ■José de Armón», como apoderado de B. Juan Pizarro y Morejon, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je3us María, que por tres números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia tres del entrante Junio A las ocho de la nmñana, en la sala de audiencia d« este iuzgado para el remate de la casa situada en la calle de San Nicolás número 184. compuesta de
UUatIV Unztvoa	w.» u««vi.« vu¡av e. .. .« v,;» v
da en. mil cuatrocientos noventa y cinco pesos trece centavo«, la casa calle de Tenerife núm. 4, compuesto su te rreao de|ochenta!y seis met os¡cuarentay nueve centímetros. retasada en dos mil seiscientos cinco pesos; y la casa calle del CArmen núm. 313, compuesto su terreno de ciento veinte y cuatro metros veintey cinco milímetros, retasada en dos mil setecientos setenta y dos pesos noventa y cuatro centavos. Por zi hay quien «pilera hacerle proposición ocurra á verificarlo el «lia y hora señalados. Habana dos de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Eugenio Ponton.	R 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. B. José Gregorio Ledon, Juez ^le primera instancia de este partido judicial, ñor ante mí ha dispuesto en causa contra D.,Eduardo Ubai y otros, por robo O hurto de reses de D. Mariano Averhoff y otros, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A D. Felipe Fernandez por ignorarse su residencia actual, el cnal era vecino de Ceiba Mocha, para que dentro de nueve dias comparezca en esto.juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente on Juraco A veinte y dos de Abril de mil ochocientos setonta y nuevo.—Rafael Aguiar.
C O 8
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado ai moreno Zenon Menocal, cuyas generales se ignoren, á fin «lo evacuar acto de justicia. Güines y Abril ochode mil choclentos setenta y nueve. —Francisco Muñoz.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante rol cursa por sospechas de hurto de un caballo contra B. Manuel Tomé, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á un tal B. Crisòstomo el Curro, vecino de la calle de la Marina adinero nueve, para que se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Habana y Ma yo primero de 1879.—L. J. Ramon Portocarrero.
_	C O 9
B. Antonio Izquierdoy Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su partido.
Por el presente, oito, llamo y convoco á todos los acreedores de B. Manuel Peraza, á junta general para nombramiento do Síndicos, la cual t inirá efecto en el Juzgado el din diez de Junio próximo á las once «te la mañana, en cuyo acto presentará el deudor proposiciones de convenio, y solo serán admitidos los acreedores que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos 6 los presenten en el acto. Pues así lo tengo maudailo en el concurso de B. Manuel Peraza.—Habana y Mayo 3 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado «1e tí. Sría., José Nicolás de Ortega. ' C 8 O Por el presente, cito, llamo y convoco á todos les acre« dores de P. Francisco Pereira y Entra'go para la junta general á fin de nombrar un solo Síndico, la cual tendrá efecto bajo la Presidencia del Comisario «le la quiebra B. Gabriel de Aménabaren la casa número uno «le la calle de la Lamparilla el dia treinta del actual á las doce de la mañana.—Habana y Mayo 3 de 1879.— Antonio Izquierdo.-1 or mandado de S. Sría.. Jo, é Nicolás de Ortega.	C 8 Ò
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto que por ante mi en las «iiligenoias sobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra B. Pedro ó B. Federico Zamora por hurto se requiere al expresado Zamora para que comparezca en la escribanía del «pie suscribe á satisfacer Ja cantidad de quinientos noventa y ciuco pesos setenta y cinco centavos en oro importe de las C03tas de ámbas'instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento se publicará en tres rolmeios consecutivos de la Gaceta oficial á cuyo logro expido la presente.—Jaruco Abril 29 de 1879.—Rafael Aguiar.	C 8
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez «le uri-mera instancia de este dbtrito de Belen, ha 'dispuesto por ante mí. que por tres ufaneros seguidos de’ la Gaceta oficial se convo ;us al moreno José de Jesus Palomino vecino que tlijoser de le calle da Jesus'Peregrino'
fiara que en término de quinto día comparezca en esté uzgado á evacuar uu acto de iusticia en causa por hurto al propio moreno. Habana2de Mayo de 1879	t,,.,,,
Hipólito Vergel.	C 0 9
El Sr. í). Pedro Muñoz Sepúlveda Ju'z de I? instancia interino del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mi ae convoque por la Gaceta oficial, A D. Cristóbal Hernández, veemo quo se dico ser del barrio de Jesus del Monte calle de Santo» .Suarez, para que dentro de tercoro dia comparezca en este juzgado calle de San Ignacio nú mero cincuenta, A evacuar un acto de justicia on causa criminal. Habana Mayo tre» de mil ochocientos setenta y nuove.—I,. Rinon Portocarrero.	Ó O 8
EISr. Juez de primera instancias accidental de esta ciud.d, en causa por fuga de varios deportados de Ida de Pinos, ha dispuesto se convoque á D Juan Pablo Méndez y Rodríguez, natural de Villa Clara y de ofio o labrador, para que so presente en este juzgado á eva« uár un acto de justicia.—Bejucal y Abril 29 de 1979 par Barena.	q q ' ^
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 BE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «le Suarez núm. 3; la «leí sexto, calle «le Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta «ie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Materniilad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. D* Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. 1)1 Federica Suliiig de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Estéban de Cafiongo.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO UDAJC1LI,
DE
VICTOR SANTURIO Y Cl
El juéves 8 del corriente á las 12 del «lia se rematarán en esta venduta y al mejor postor varios efectos y ro| a de uso particular que pertenecieron al filiado Don Andrés May menta y quejior disposición del Sr. Juez «le primera Inslá&cia del Pilarse lian de rematar en ese dia.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento (leí Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de di-
rtL A 01-1 r\*«|^ A	-----;—• r
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem.de los Arquitectos Municipales.
Idem bobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador« s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospila les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de la3 Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Arte3 y oñeios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y. superiores.
I !em para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem dql Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
I)isposicioné3 sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre le 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de íos Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para la6 idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.	*
as y á los litigantes que le honren con su conflan-■garándoles exactitud y puntualidad en el ejercicio
__„„„ deberes. También asistirá cuando sus poderijan-
tes se lo pidan, á juicios Verbales y actos de conciliación. Tiene su domicilio en la calle de Compostela mìni. 103, su mesa en el Colegio de Escribanos,—Recibe á todas
y
horas.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del de Abril de 1879.
30
ACTIVO.
(»54158 87
CAJA: '
En metálico..........«......$
En billetes del Banco Español
y del Tesoro... .......... 1244003 50
En el Banco Español y otros:
en metáüco................
En el Banco Español y otros: en billttes del Banco Español.........................
29227G 96
1100203 64 $ 3290642 97
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición do esta obra y7 se billa do venta en el D« apacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION^DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, so halla do vonta en el despacho do esta lm¡ renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
CARTERA:
Vencimientos do 1 á 3 meses,
Oro_____$ 519570 23
Billetes.	1959307	34
»	» 3 á 6 meses,	*
Oro.....	8950	...
Billetes.	136818	75
...	á más tiempo,
Oro.....	12298	90
Billetes.	20725	50
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente do esta Oomp* liía y en cumplimiento de lo acordado por la última junta got eral extraordiriai ia do acoio-istas, so ccnvooa á estos señores para nueva junta general extraordinaria quo so efectuará cl 19 del corriento á las 12 del dia en la estación do Villa-nuevo, en cuyo acto la Comisión nombrada on dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción o'ntro los sucesores del Excmo. St\ D. Juan Poey, los do los cohesiónanos do los ramales do Güines á Matanzas y do Sabana do Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo do 1879. — Vedrò Comales Llórente, Secretario.
La Junta Directiva deesta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado quo por cuenta do utilidades so reparta á los señores accionistas un divi-Jendo de cinco por cionto en billetes del Banco Et-añol do la Habana sobro el capital social. Los indicados señores podrán ocurrir deede el 24 del corriente á la Contaduría de la Empresa, estación do Villanucvo, para percibir cl libramiento contra la Tesorería, á fin do que cobren en ésta lo que respectivamente los toque en la expresada distribución.
Habana 19 do Abril de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
$ 2657670 72
CREDITOS VARIOS: Préstninoeon hipo'ecaal ferrocarril de la Bahía $4303997-25
ora, estimado en oro.......$
Saldo de varias cuentas en s uspenso < ro...................
Idem en billetes....... .....
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro................
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones
n ii a |n ]«,« r» ./i 11 /» «ia rl a Ba/Aaifizm/lai rl nnrl/t n dir «»l ia faaJt o -
Se halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por cl Gobierno General.
/
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 do'Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en cl Despacho do esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vil arnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le iuteroa.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quioran pasar á Canarias de dotación en las baroas «Verdad» y «Fama»; informarán en la calle de Enna numero 1.
C.	Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa esile de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Pnerta Cerrada númu-o 9.
DB. JOSE P. VEITIA,
QJJIROPEDISTA.
l-s. g.	Luz TO.
SE VENDE
u na casa de tabla y txeja en Jesus del Monte, barrio de Santo Suarez, calle dt1 Sania Emilia, eutrando por la ctalle de Dolores segúnd.a casa de portal á la derecha.— la misma impondrán.
500000 v.
55301 43 50960 03
25000
$ G31261 46
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, A lmacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro.................$ 3683064 23
Casa del Banco, oro...... 80000 ...
Valor dé esclavos as'átieos, oro	11602 30
Acciones de varias Empresas,
billetes .
4885:
GASTOS:
Generales, billetes.......$ .131469
Contribuciones: proporción en 4 meses, billetes......... 36900
$ 3823520 28
$ 107469 55
$10570364 98
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones (le á $500....... $ 5000000
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico...............$ 1320373 76
En billetes del Banco Español 3413041 57 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 237402 83
En billetes del Banco Español 19713 40 $ 4990591 50
Dividendos por pagar, billetes ......... $
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro..$	S7810 08
Idem idem, billetes,........ G4611 38 $
53997 77
152421 54
PRODUCTOS:
I)e Almacenes, bi Jetes..$ 307454 63
De descuentos é interés..	60099 48
$ 373554 11 $10570504 98
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Corrípa ñía 65,370 cajas y 33,770 sacos de azúcar, 50.G82 bocoyes maséabado, 172.362 sacos liuano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $180.000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
«jEHViv-ro I»K o Alto as r-A-tra—miLTA-ARRIBA POR LA
COST V DET, Sur, en despachos directos en COMBTNACÍON CON LOS VAPORES*DE LOS
Sres. Menendez y Co.
La Junta Directiva do esta Compañía, deseos de prestar á los cargadores las mayores ventajas posiblos, ha resuelto quo desde primero do Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión do cargas desde Villanueva para los pueitos de la costa del Sur por Vuolta-ArViba, so haga en conocimientos di rectos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento en los fletes; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan el itinerario do aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de la citada Empresa.
Lob despachos y abono de los fletes de las car gas se harán en lo sucesivo en Villanutva, tanto el que corresponde á la Compañía do Caminos de hie-rro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril de 1879,—El Administra dor General, Francisco Paradela y C.
Servicios de viajeros entre la Habana y Batabanó
do
10
Desdo el lo del actual los trenes ordinarios, viajeros entre la Habana y Batabanó se sujetarán los siguientes itinerarios.
De Batabanó saldrá todos los dias á las 7 y minutos de Ja mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los que se di»ijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los dias que llega vapor llegará á San Felipe á las 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equi ;>ajes al tren de Ma'anzas que entra en YilJannova á las 9 y 16 minutos.
De la Hibana saldrán los viajeros por el tren do las 2 y 40 minutos do la tarde trasbor iándoso en San Felipe al tren que alii esfera para conducirlos á Batabanó.
Quedan auprimidos los trenes extraordinarios para el servicio especial do les viajeros de la Em prosa de Fomento y Navegación del Sur.
Los trenes directos entre la Habana y Bataba nó continúan sin alteración en sus actuales itinera rios.
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Administra dor general, Francisco faradela y G.
Computan de Almacenes de Kegla y Banco del Comercio.
La Sra. D? Victoria Urrutia, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado de ella por la acción número 6,546, y solicita so la provea de un duplicado. Ln quo se anuncia al publico para quo la persona que se considere con derocho á la acción referida ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en ol concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarso oposición, so pto-cederá á extender el documento podido.
Habana 7 du Abril c e 1876.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro de leña para el servic’.o do esta Compañía durante un año, se hace público á fin de que los que quioran baoer proposiciones por el todo ó parte de la que se necesita acudan á enterarse á la Secrete ría de la Administración, altos de Vidanueva, los dias hábiles de doco á cuatro de la tarde, donde tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera del dia en que haya de verificarse la subasta, qne será el 15 de Mayo próximo á las doce de la mañana.
Las proposiciones se prosentarán piecisamente en pliego cerrado, y el precio quo se fija como máximo para cada cuerda de leña de yaj7a es el de $ 5-60 oro; no admitiéndose las que se presenten después de abierta la subasta el dia y hora expresados, ni aceptándose las que se hagan á precio mayor qué el que se indica.
Habana 29 de Abril de 1879.—Francisco Paradela y G.
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Alvaroz, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, residonte en Madrid, ha manifestado haberse extiaviado los títulos de dos acciones qt/e el último Sr. representa en esta Empresa con los números 5,373 y 5 *¡74 y ha solicitado se le expida un duplicado de aquellos. —De conformidad con lo acordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quinco dias la solicitud del Sr. Alvarez, adviniéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse se accederá á lo que en olla se pretende.
Habana 21 de Abril do 1879.—Pedro Gonsalez Llórente, Secretario.
Compañía del Per o-carril de la Bahía.
Habiéndose declarado por el Sr. Juez de primóla instancia del distrito do la Catedral, á consecuencia «lo la testamentaría concursada do D. Pedro Montalvo y Romero, que las diez accionos de osla Compañía marcadas con los números 3,085 á 3,094, ó inscritas en los libros de olla, á nombro dol difunto ü, Ensebio Rumoro, pertenecen hoy á los mono-ros hijos do dicho D. Pedro Montalvo y Romero, nombrados B. ICusobio, D. Pttdro, D. José y D. Juan Francisco Montalvo y Cárdenas, como herederos «le la viuda, propiedad on los bienes dejados por D. Ensebio Romero; y dispuosto al mismo tiempo que por extraviado los originales, so expidan nuevos titu'os á favor do los teferidos menores, y sean aquellos entregados á su curador ad-bona D. José Sabator, so anuncia por esto medio al público quo, si alguna persona se considera con derecho á dichas acciono?, ocurra á manifestarlo á esta Secretaría en ol concepto deque, trascurridos nuevo dias dospuer dol último anuncio sin presentarse oposición, so procederá á cxlondorel duplicado en la forma mandada.
Habana Mayo 5do 1879.—El Secretario, Cárlos N avarrete y Romay.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y ViVaclara.
Secretaría.
i Para dar lectura al informo do glosa da las cuentas correspondientes al año oconómico vencido on 31 do Octubre último, so convoca á los Sres. accionistas á junta gonoral quo habrá de celebrarse á las doce dol dia 21 dol eorriento mes, on la casa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Mayo 3 do 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebrada ol dia «le hov, ha acordado la distribución üel dividendo número 24 de 6 p. ® en oro,-por cuenta do las utilidades dol presento año; y se pono en conocimiento do los Sres. accionistas para que desde el dia 20 dol mes do Mayo próximo ocurran á porcibir las cuotas que respectivamente les correspondan, do las 11 do la mañana á las 2 do la tarde, á la Contaduría do la Empresa, callo de San Iguacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO DB LA HABANA.
entradas de travesía,
Dia 6.
De i.- <?J'.,,eanH y Cayo Hueso en 7 dias vapor am. Lucy P. Miller, cap. Galt, ton. 533, con efectos á Lawton; pasajeros 12.
---Veracruz en 4 dias vapor inglés Tiber, cap. Green,
tons. 973, con efectos á Ruthven; pasajeros 21.
SALIDAS.
Para Indianola vapor amer. St. Mary, cap. Staples.
---Trujillo vapor amer. Sau Salvador, cap. Palmke.
!jjj|^ri8anDmdei^vrtpol^esp^Libana^aPjIIerrertL^
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBISU.
Magnífica función toda nueva para el miércoles 7 de Mayo.—Ultimo beneficio de despedida de
DON JOSE VALERO.
El drama nuevo en tres acto3 del inspirado poeta
D.	José Echegaray,
¡ALGUNAS VECES AQUI!!....
La pieza nueva cómica en un acto de un aplau liria poeta hijo de este suelo
JUGAR AL ALZA.
Nota.—A las horas de la representación se suspen-deráu los ejercicios d« patinar.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BA1 LE.
Primera luncion extraordinaria de la temporada para el miércoles 7 de Mayo de 1879.
Programa:
A las 8.—Primer acto de la zarzuela en dos, titulada
LOS MADBILES.
A las 9.—Acto segundo de la misma A las 10.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
LOS EFECTOS BEL CAN-GAN.
A las 11. La preciosa y muy aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
DON FOMPEYO EN CARNAVAL.
Baile al final del primer acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C-,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Cera'.lino y Leopoldo, los hermanos Lee, los variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
lmp. del Gobierno y Capitanía Qen^^r