A D. Angel Uresa...........
A B. Linar«»...............
A Rustamanie y Compì.......
A Ciliares, Luiraurl y C>uu(
A finirò y Compì...........
A D. Fedeiico Arauguron.. .. A D. Gabriel Rodrigues.....
2‘4)0 ... 1(1000 ... Q0j3 10 1540 :.11 686 SO
4500 ... 5000 ...
Total.........$ 32939 15	42166 96
En la zafra de 1881 d 82.
A Sorra vCnmp?........
A D. Gabriel Rodríguez.
A D, ‘-ocorro Hola....
A Labayen y Comp?.....
A D. Alejandro Morales.
A D. José D. Ruiz.....
A A. K. Reed..........
Al Banco de Han José.... A D. Pablo Aranguren..
109S9 G0
',000 ...
5800 1645 ... 2800 ... 178.0 ... 5819 63
14660 57
3361 87
Total..........$ 85602 93	1S0I2 54
En la zafra de 1882 4 83.

Al Banco del Comercio.....
A Lubayen y Compì......................
A Padró y Compì.....................
A D. Gabriel Rodriguez.......... o000
Total...5090
7000 ... 3361 87 3318 44
136S1 31
En esta zafra se abonará también lo que en liquida-i resulto adeudarse á Di Dolores Gonzalez de Forte 6
cion resulto adeudarse »	—,— ---   -----
4sus causa habientes del precio de los terrenos que se le
eompruron prévia deducción de lo abonado a ouentA . de dicho precio.—Décimo.—A D. Gabriel Rodríguez único acreedor que queda por pagar en 1883 y de cuyo crédito ascendente á cincuenta y seis mil cuatrocientos ochenta v nueve pnofl sesenta centavos se 1? deducen los diez mil peso* cedido« al menor Aranguren y los.quince mil nove-cientos ochentay nueve pesos sesenta centavos que le están asignados en las zafras de 1881 á 82 y de 1882 á 83 s?
le abonaráu Ior tres mil quinientos pesos reatantes un6 los diez mil pesos que al menor Aranguren cede de su pro pío crédito A razón de cinco mil pesos en cada una de las zafras de 1883 á 84 y siguientes hasta el completo pago de lo i cuarenta rail quinientos pesos.—Undécimo. Pagados los créditos de que se ha hecho referencia quedara libre JaSra Mora de toda responsabilidad.—Décima segunda. —En el caso de que se declare por ejecutoria que algún acreedor por cualquiera motivo no está sujeto á los efec-ton de esfe congenio por el mÍ6mo hecho podrá la bra. Mora dejf.r sin efecto ¿tobo convenio y solicitar que continúe el concurso por eu3 trámites regulares.—Y se con-voca á lo» que 6e creai^cou derecho para oponerse al convenio para qee comparezcan A deducirlo ante el juzgado dentro de veintedias d « ontar desde esta fecha, apercibidos deque trascurridos estos sin haber oposición legal, se acordará la aprobación.—Y para bu insoiciou en id Gaceta oficial se libra el presente.—Habar a Marzo •> de j879,_Qarcia Ruiz.—Por mandado de.S. r. Manuel Ba-
rreto.	, _	9 ®..
HíHiEl Sr. D. Francisoo fío val y Marti, Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causaque se siguió son tía D. Leonardo Jimo-nez Sánchez y otros, por abusos contra particulares y desacato, que por tres números consecutivos do la Gaceta
oficial ss convoquo nuevamence á dicho Jiménez, así como á las personas que le conozcaQ algunos bienos do íof-tuna, para que dentro de nueve dias comparezcan en el Juszgado, el primero á abonar la parte de' oostns en que ha sido1 condonado por la Supitfióridad en la refeiida; y que han sido aprobadas en esta fecha; y los otros á declarar por lo conducente. Y para que tenga efecto, libróla presen*« en Guauaj&y y Marzo cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—l)oorden de S. S., Mauuel fie J Atocha
3	con.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el preséntese llama y emplaza á D. Antonio Vizginf, padre leiíttmo de D. Mauricio, D. Gustavo,y D. Eugenio Virgin!, cuyos domicilios y residencias se ignoran para que eu el término de nueve dias impro regables, comp irezean en este Juzgado v por la escnbunía del Infrascrito, á contestar la demanda ordinaria d6 mayor cuantía que contra ellos ha deducido el procurador D. Pedro María González, apoderado de D. Juan Catu-ase, e i su calidad de consorte lejítimo de D? Augusta Giralt y representante legal de su lejítima hija DI María Catusse y Giralt, acompañada da los documentos correspondientes, en cobro de tr»3 mi! vtesos, cuya demanda le» establece en sn calidad de herederos de D. Gustavo Giralt. Si a»! lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificación isqne ocurra i en los estrados del mismo juzgado, como -previene el artículo doscientos treinta y dos de la ley oe Enjuiciamiento Civil, parándole» el perjuicio consiguiente. Cuba Febrero quince de mil ochocientos setenta y nueve.—Tomás de Tilo-rales.—Manuel Caminero.	C 10
Ha dispuesto el Sr. Juez d» Paz de este partido que por tre* números consecutivos de la Gacota de la U»b ina, Reforma de Colon y por cedulones en 1» localidad, se convoque á D. Miguel Buia Muñoz, natural de Tsfalla,
Srovlnoia do Navarra, saltero, caballericero y de veinte y os años de edad, para que comparezoa en 11 audiencia de su júzga lo sito en este lugar, el dia doce del corriente 4 las onoe de su mañanaá celebrar el jibcio verbal de falta» por riña y lesiones que causó al asiático redro Uz-guiagu; apercibido quede no verificarlo se le tendrá por rebelde y por bastantes los estrados dol Juzgado para hacerle en ellos las notificaciones y demás trámites que ocurran. Y cump'ien io lo ordenado, expido el presente en Caimito de la Hanábana Marzo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—José Argudio.	C O 10
El Sr. Jaez de primera Instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa contra ol moreno libre José Coca por hurto, ha dispuesto que.por tres números de la Gaceta oficial, ee couvoque al expresado moreno José Coca natural de la Habana, soltero, cocinero de 18 afios de edad, é bljo do Julián y de Pilar y vecino que era de la calle de Súmemelos para que comparezca en este Juzgado á evacuar un a -to do justicia en la expresada causa.—Habana y Marzo 4 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 10
Ha dispuesto el Sr. Juez de paz de este distrito que
Sir tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la abana, Reforma de Colon y por cedulones en la localidad secouvoque á D. Estéfauo déla Torrienta y D. Manuel Mesa y G nzalez, cuyas generales se ignoran, al primero por si quiere mostrarse parte por lesiones al moreno Garniel Congo del iugenlo San Pablo; para que Ambos comparezcan en la audiencia del juzgado sito en este lugar el miércoles doce del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio verbal de faltas; »percibidos que ríe no verificarlo se dará el acto por terminado y por bastantes los estrados del juzgado para hacerles en ellos las uotificacioues y demás trámites que ocurran.— Y cumpliendo lo mandado expido el presente en Caimito de la Hanábana Marzo 3 de 1879. —José Argudin.
C O 19
Ha dispuesto el Sr. .Tuez de paz de este partido que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se couvoque ai moreno libre Juan Gualberto natural de Africa, soltero, jornalero y de veinte y tres años de edad, vecino de Colon, para que el dia doce del corriente á las once de su mañana, comparezca en la audiencia de este juzgado, sito en este lugar, á celebrar el juicio verbal de faltas por heridas que recibió de D. Marcelino Meben Jez apercibido que de no verificarlo se dará el acto por evacuado y por bastantes las estrados del Juzgado para hacerle en ello3 las notificaciodes y demás trámites queocurr iu.—Y cumpliendo lo ordenado ex-do o! presente en Caimito de la Hauábaua Marzo 3 de 1879.—José Acudía.	C O 10
El Sr. D. Berra rdo GarciaGonzález, primer suplente y encargado deljtizgado de paz del partido, por aute mí eu providencia de este dia, se ha servido disponer que en edictos en esta localidad y por tres uúmoros consecutivos en la Gaceta oficial dé la Habana y Roforma de Colon, secouvoque á D. Benito Fernandez de ignorada residencia, natural de Galicia, casado, jornalero y de 32 años de edad y vecino- de Colon para que el miércoles doce del corrieute á las once de la mañana corra parezca en la audiencia do este juzgado, sito en este .lugar á celebrar ,el Juicio Verbal de faltas á que han quedado reducidas por la Superioridad las diligencias sumarias formadas por reyerta que tuvo con D. Juan Alvarez apercibido que de lio verificarlo será declarado eu rebeldía y por bastauteo 103 estrados del juzgado para hacerle las notificaciones y demás que ocurran —Y para su inserción expido el presente en Caimito de la Hana-bana Marzo 3 de 1S79.—Por tu mandado, José Argudin.
El Sr. Juez de primera inetahcladel distrito deMon-nerrate, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por t es números de la Gaceta oficial so convoque í D Miguel Giménez y Sánchez, natural de Asturias mayor de edad propietario y vecino que era de ln calle de las Animas número 102, para que dentro de tercero d(a después del ültimoanunclo se presente en estejuz.-ado s evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo a de J879.-Miguel Valsra.	o O i ?
El fir. Juez de primera instancia del distrito de Belén, porante mí ha dispuestoque por tres númc.os consecutivos de la Grceta oficial se cite á D? Tránsito curo apellido se ignora, pero que se dleo residir en la callo de la Merce 1 cerca de la de Compórtela, al lado de la bodega y al moreno Florentino Chlcano, para que comparo :-ca en «-ste.juzgado á evacuar un acto dejusticia en asunto criminal,—Habana Marzo 1? de 1S79.'— Juau Hipólito Vergel. ^	C O 10
jc.br, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gacela oficial se cite de comparendo en este juzgado A la mayor brevedad, !í D. Adolfo fine-nez, V para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Guinea Febrero 27 Je 1879 —Francisco Muñoz
e r o	C O 8
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa y eu partida por ante mí, ha dispuesto en auto de esta fecha se cite por tres números consecutivo, de la Gaceta oficial á D. José Domingo Justiuianl.—Y para que teuga cumplido efecto lo mandado libro lapresente. Guinea v PV brero 16 de 1879. Francisco Mnfioz.	^
Etlar. Juez d“ primera instancia del distrito de la Catedral por aute nu lm dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoqne a D. Pantos López, vecino que se dieo ser de Obispo 83. con objeto de á evacuar un acto de justicia.—llábana I de Marzo Jo 1879.—BernarJi-no-nairz.	<’ O S
El Sr. Juez de primera instancia del illstiito de la Catedral por sute mt ha dispuesto que por (res números de la Gaceta oficial se couvoque á D. José Miruso con objeto de evacuar unacto de justicia cu causa criminal. Habana Marzo 4 de 1879.—Beruardino 8unrez.
C O 8
El Sr. D- Autonio P. Gómez, .Tuez de Paz é interino de primera ¡natalicia del distrito' «leí Morí serrato de , esta ciudad, ba dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial á D. Feliciano Alvarez Aróstegui, natural de Vl/cava, soltero, de veinte y dos años. cc-| ehero; y á otro cochero conocido por el Curro,ty quejpare ce tratnja en un tren de la cullede la Balud, entre Be-1 ascos i n v Lucena, para que comparezcan eu esto juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia. Habana tres de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Fernando Novell.
O O 8
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia deeste partido judicial, por ante mt lia dispuesto en causa por hurto de un potro file D. José Méndez Cordoví y.abandouo de. otro: que por e3te medio se convoque á las personas que se crean con derecho á dicho potro, el cual es de color dorado claro, como de seis cuartas de alzada, sin hierro, cou el rabo certado, matado del lomo, herrado y tuerto, para que deutro de treinta dias contados desde esta fech», comparezcan on este juzgado á deducirlo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido ¡aprésente en Jaruco á veinte y seis de Febrero de mil íoehc-cientoo setenta y nueve —Bruno G. Camero. C O 8
Por el presente se convocan por segunda vez á los ¡ que se consideren con derecho á heredar en los bienes! dejados por su fallecimiento, D> Cándida Cardona, que j falleció en veinte y cuatro de Febrero del año próximo pasado, en la calle del Teniente Rey número setenta y j sei9, primer distrito, para que los que se consideren con j j derecho á optar á la herencia sa presenten en este Juz-1 ! gado dentro del término de veinte dias, cou los docu- ¡ mentó» justificativos y conforme á derecho. Y' raía su : publicación por el periódico de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio P. Gómez.-Por mandado deS. S., Miguel Valera.	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas i casas,-situadas la de! primer distrito, calle de la Ha-■ liana nflra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila ¡47; la del cuarto, calle de Manrique uúm. 84; la. del i quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de j Estévez r.úra. 23; y la del sétimo, calzada d3 Jesús del Monte núm. 378.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de raes, correspondo á la Excma. Sra. DI -Dolores Roldan de Domínguez, Sra. DI Rosarlo Ajala de Gal vez y Excmo. Sr. pohde de Lagu-! rallas.
quÍebba
DE DON JUAN REMOLINA Y COMPAÑIA.
El Comisario de la quiebra de D. Juan Remolina y compañía, convoca á los acitodores ?de la mencionada quiebra pira que concurran á lasdoco del dia diez de los corrientes á la primera junta que ha de celebrarse en la calle de Compórtela número ciento nueve.—Habana y Marzo seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Juhn J. Cañarte.
ALIIOIED! PliBUCA DE SIERRA V GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia fiel expediente de apremio seguido en cot rp del treinta por ciento se rematará el mártes 11 del corriente de. 11 á 12 de la mañana en la calle de la Lamparilla número 68 uu lote de muebles tasado eu $393-56 centavos oro.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El Júnes 10 del corrienle á las doce del dia se rematarán en esta venduta los efectos de una sastrería que constan por c-1 expediente de apremio número 539, del 30 por 100, los cual* s están tasados en $57 con 50 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El lúnes 10 del corriente á las 124 del dia se rematarán en esta venduta los efectos de una carpintería que constan pnr el expediente de apremio número 735 del 30 por 109, los cuales están tasados en SO en oro, que por ri'sposicion del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El lúnes 10 de1 corriente á la una de la tarde se rematarán en la calle del Inquisidor número 30 los efectos de una carpintería que constan por el expediente de apremio número 906 del 30 por 100, los cuales están tasado» en $ 12 oro, que por dir.r osicion del Br. Económico de la Provincia iueron embargados.
El lúnes 10 dol corriente á las tres do la tarde se re-mataián en la calle de Neptuno número 20 los efectos de una barbel ia que constan por el expediente de apremio número 298 del 30 por lOu, los cuales están tasados ! en $17 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
---1 ,
Elfiúnes 10 del corriente á las cuatro de la larde se | rematarán en la cille de la Zanja número 97 los efectos [ de una barbería que constan por el expediente de apremio número 318 del 30 por 100, I03 cuales está ti tasados en $35-50 cts. en oro, que por disposic on del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron imbargados.
El lúnes 10 del corriente, á las cinco de la tarde se remataron en la calle de Neptuno esquina á la Soledad los sacos de carbón que constan por el expediente dé apremio número 453 del 30 por 100,103 cuales están tasados en S80 en oro, que por disposición del Sr. .Tefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El lúne3 10 del corriente á las 54 de la tarde se rematarán en la calle de las Lagunas número 65 los' enseres de una tabaquería que constan por el expediente de apremio número 1129 del 39 por 100, los cualea están tasados en $17 con o centavos en oro, que por disposición del &r. Jefe Económico de la Provincia fjeron embargado».
El mártes 11 de! corriente á las 12 del dia se rematarán en la calle de Aguiar esquina á Cuarteles los efectos de una carnicería que constan por el expediente de apremio número 817 del SO por ciento, los cua es están tarados en con 50 centavos en oro, que por dispo^i-cion del Sr. Jefe Económica de la Provincia fueron em-bárganos.¿.
El mártes 11 del corriente á las 12 del dia se rema-uíí'in en la calle de Aguiar esquiua á Cuarteles los efec-j tos de una carpintería que constan por el expediente de I apremio número 927 del 30 por 100, fos cuales están tasa-1	°r°) que ror disposición del Br. Jefe Eco-
nomlco de U Provincia fuerou embargados.
El mártes 11 del corriente á las 4 de la tarde »e re-
dTíaíhon ? ISJ Caller del Zuacate número 72 los sacos ! 4® car“on > otros efectos que constan por el excediente de anremio número 433 del 3 > por 10iT los cuafe; e^tán tasados en $27 con 40 centavos en orcé que por discon-! ba°rgados fe Ec°n6miCO de la Pi-oviüciaV/ewn*em-
PARTE ECONOMICA.
CATAUHiO
de las obras <¡ue se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 21? y 3Í parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 cri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
. Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
' Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de loe clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajadoras
chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
. Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de L onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literur a.
, Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oñeios.
Idem do las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1*? de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de I03 Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del 10 p.g
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
Jdem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Muuicipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r'l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros,
PROGRAMA
DE I.A
asignatura de historia natural
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la 4sja do Cuba, aprobado por ol Gobierno General on 5 do Junio do 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla do venta únicamente en el ^Despacho de esta Impronta.
IMPORTANTE.
Se solicita i D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para uu asunto que le iutero:a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de I)1.1 Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
EEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Euoro publicada en la Gaceta de l*? de Febrero del corriente afio. So haya de venta en ol Despacho do esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
TT.E- HEINEN, Obrapiatl entre S. Ignacio y Mercaderes.
Esto libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to la la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombrea y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc •, diversas noticias necesarias al comercio y lí particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á_$4.	!
en lo- altos de la casa número 16 de la calle de la Obra-pia: en él se dará cuenta del informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas del afio 1878 y será válido cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 7 de 1879.—El Secretario, Pablo Gonzalez.
PARTE MERCANTIL.
rUIETO SB LA HABANA..
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.
De Corulla y Sanfhonras en 8 dias barca esp. Mari» Blanca, cap. Nogueras, tons. 371, con frutos á Bun-ces; pasajeros 13.
---Montevideo y Cienfuegos en 73 dias berg. esp. Pri-
mitivo; cap. Plá, tons. 202, con tasajo al Capitán. Dia 8.
—Bilbao en 42 dias berg. esp. Rosarito, cap. Echava-rrieta, tons. 286, con efectos n Larrea.
—Filacelfia en 11 gol. atner. Olive Crosby, cap. Hut-kinson, tons. 286, con carbón á Moré.
—Filadelfia en 22 dias gol. anier. Kensett, cap. Harn-den, tons. 459, con carbón á Mojarrieta.
---N. Casi le en !> 8 di as bca. ing. A. Ross, cap. Thoms,
tons. 382, con carbón á Moré.
SALIDAS.
Para N. York barca francesa M. Leonie, cap. Adarn.
-—Matanzas gol. amer. M. Brook, cap. Davis.
---Indianolii vapor amer. W. C4. Ilewes, cap. Rrown.
---Manzanillo brg. esp. Tres Sobrinos, cap. Echandia.
ESPECTÁCULOS.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. II. E. IIEINEN, Sucesor de B. MAY y C*
OBRAPIA r I!. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido délo mas elegante en cubiertas do nica-, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
«leí Obispado «le la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ¡a imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. Heinen, Obrapia núm. 11.— Agente en Matauzas, Sánchez y Comp., Rióla 31, í‘Pri-mora do Papel.”
CALEIÍDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el afio de 1879, con privilegio oxelusivo.— H. E. Hoineu, imprenta, librería y efectos do os critorio, Obrapia uúm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. v Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
El mártes 11 del corriente á las 5 de la tarde te re* matrnün en la calió de Ban Isidro número 6S los enseres de una tabaquería que constan por el expediento de apremio número 1117 de! SO por 1U0, los cuafefest m ta° sados eq $ iti con 50 centavos ea oro, quo por disncúcion
gados Jefe ECOn<5mlC° de la ^roviuela^’uei'0u embar-
! ,„0,E!,márt?s 11 ,<? 1 c°rricute á las 5J de la larde se re-I Jetarán en la callo de Luz número 35 los -acos de ear-
1 43s\?e1 30 roSr ionPi’r el *-Pedient0 do apremio número »,.■8 del 30 por 100, lo» cua.es están tasado, en $18 en oro
nT^P'ílcl°undel er- Jef0 Ecuúómlco de la Prol vincia fueron embargados.
Tá-n'en	p°rrieUe,,4 las U del dia se remata-
ían en la calle del Empedrado número 15 o sea en lis
dawrbal'ciíif nrom n ® “ Z dela Catedra1' «n Ademan-contra n íúl U?m,ovlda Por la sociedad de Teja y C»,
que existen depositados'Vu el° Pesante'dé'li Cabaña3
n^KüScdoñ?¿ cnt?nio Pefia-los
Español ? W 5 centavos ea billetes del Banco
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoienda, con las adiciones que lo ban alterado y modificado deBde aquella fecha. Sq halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
colección"de leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im; renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DEl8~D¡ SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Bey núm. 23.
KEGLi.1IE.MO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
SE VENDE
la casa calle de. Suarez número 91, con hermosa sala, CO' inedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada nüru' ro 9.
GRAN TEATRO DE TACON.
¡LA VIEJA!
Gran baile de disfraces para el domingo 9 de Marzo de 1879.
«©“Contraseñas toda la noche.
Tres magníficas orquestas, dos en el salón y una en el patio.—Da popular de Juan de Dios Alfonso y la del primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por éste y Enimundo Vjalonzuela, compuestas de escogidos profesores que eu competenoia tocarán sin interrupción nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.—Lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las doce.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un aderezo y seis onzas do oro.
Se entregará el «Aderezo» á la persona que presente la papelota do esta rifa, que tenga ol número igual al que obtengi ol premio de los 200,000 posos en el sorteo dj la Lotería número 1034, que debo celebrarso el 15 de Marzo próximo y las SEIS ONZAS á quien exhiba la papoleta que tenga ol mismo número quo gane el premio de los 50,000 pesos, ea ol antedicho sorteo de la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona quo compro entrada para cual quiera de los bailes que so den, recibirá GlíATIS una papeleta do esta rifr,‘teniendo además dorecho al retirarse del bailo, siempre que lo haga antes de las DOS de la madrugado, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa quo resulton sobrantes, se donarán á la Beal Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en afios anteriores.
Las puertas del Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
IMPOKTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigen' tos, la entrada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetOB que puedan molestar á la concurrencia.
Por Boul orden queda terminantemente prohibido penotrar á los señores militaros cou uniforme.
Se advierto á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el átrio del Gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en lo? bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Francisco Marti y Gutiérrez.
SOCXBPADXIS V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
En cumplimiento del articulo 18 del Reglamento, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta-general ordinaria que se celebrará el lúnes diez de Marzo á las doce dtl día en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará el informe de la Comisión de Cuentas y se procederá á la elección de dos vocales y dos suplentes que deben reemplazar á los que han cumplido su término; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento, será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Director, José
A. Fesser.
D. Pablo Cairo ha participado á esta Empresa el extravio del certificado de una a. cion de ella marcado con el número 7948 solicitando se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á la acción referida ocurra á e ta Secreiaría á manifestarlo; en el concepto de que transcurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 18 de Febrero de 1879.—El Secretario,
Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial,
Por acuerdo de la Junta Directiva, conforme al articulo 45 de los estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. i irector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás con\emente á los intereses del establecimiento y él ija dos vocales de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fallecido y de otro que ha concluido el tiempo de su ejercicio.
Be advierte, según lo ordenado en el articulo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para q"e éstos lo,examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
TEATRO DE AL.BISU.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Segunda y última función extraordinaria para el domingo 9 de Marzo de 1879.
Orden de la función.
1?—Se pondrá en escena la chistosa y popular ópera cómica española en dos actos, poesía de D. José Sauz Perez y música del maestro D. Mariano Soriano Fuertes, denominada
EL TIO CANIYITAS O EL MUNDO NUEVO DE CADIZ.
2? y último.—La siempre ap’audida y chistosa opereta en un acto arreglada á la escena española por Don Ramón de Navarrete y música del maestro OfFenbaschj
LA SOIREE DE CACHUPIN
Empezará á las ocho.
titulada
Compañía Española de Alumbrado de Gas. Secretaría,
/	V	■ r r ■
El Sr. D. Pedro Bobor, como apoderado de D. José Busquet, se ha presentado participando á la Presidencia el extravío dol certificado número 192 de treinta y ocho acciono* números 3695 al 3730 — 4510 y 4511 que repiesenta en esta Compañía y solicitando se le provea de Duevo certificado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna persona se considera con derecho á d.chas acciones, ocurra á manifestarlo on la inteligencia que trascurrido el término do este anuncio sin que se haya hecho reclamación alguna, so procederá á expedir el nnevo certificado que se solicita, quedande el primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 28 de Enero de 1879.—Manuel Salgado.
Compañía de Seguros mutuos contra incendio EL IBIS.
Para continuar la sesión de la Junta general comenzada el 24, del Febrero próximo pasado ha dispuesto el Sr. Presidente se convoque á todos los sócios para el 17 del mes presente á la una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía que están situadas
TEATRO DE TORRECILLAS.
61 función extraordinaria 399 de la temporada para el Domingo 9 de Marzo de 1879.
A las 7}.—La aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
EL AMOR Y EL ALMUE RZO.
A las 8J.—La chistosa y divertida zarzuela en uu acto, denominada
EL NIÑO.
A las 9J.—El precioso juguete cómioo lírico en un acto, titulado
EL HOMBRE ES DEBIL.
-La aplaudida zarzuela en un acto, deno-
A las 10}. minada
EL BARON DE LA CASTAÑA. Intermedio de baile en cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DI5 LOS
HERMANOS 0RRIN Y C?,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por ios admirables niños Síegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Los graciosos clowu Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
PLAZA DE TOROS DE la HABANA.
LUCHA DE UN TORO CON UN OSO.
Orden de la función que tendrá efecto el domingo 9 de marzo si el tiempo lo permita.
TRES TOROS DE MUERTE.
Arrastrado que sea el último toro ee colocará en el centro de la plaza un poste y amarrada una grande y fuerte cuerda se atará en su estreinidad
EL ARROGANTE OSO NEGRO,
y en secuida aparecerá el toro campeador, quedando so-los en el redoudel hasta que uno de los dos quede muerto ó á lo ménos vencido.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ¿f. toi