

U !
III 111 '
IH







J) Oáífñi Ijillbtltí.ile la Tetie, jue* dn jMiroeM
Cia dé eata Vlllh etc,	.. , H ¡
Por eata.uil segunda caria de edicto, .clM.llaiu y fetnnlazo al patito Desiderio Quilos, natural de de II a Colorado, veclnd de Artemisa, albañil, cuyas K*rne ^ se lgnorrtn, pain <)tie dentro del término do mir e i después del último anímelo se mesen te en » < á '
esta cubecera A descargarse de la culpa qu«* le re u'tti ui
la causa que se le sigue por luirlo: cierto y 'V.J.i., si asi lo hiciere se le oiré y administtarftcmphda justicu Vde lo contrarióse le declaraiíl rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. -San Cristóbal Enero _ > de i Cárlos Q. de la Torre -Por mandado de su sen- -ría, L. Andrés Fraga.	. *,J °	,	.
Ijdo. D. Miguel Miranda, Juez de Paz primer sup onte riel distrito del Pilar.	_ ■, t i ,
Por el presente, cito, llamo y empiezo ft I ona Justa Perdom o y Tarrnniola, natmal del t ti va v: o, soltera, y i de veinte y un »Hos pura que comparezca en este Juzgado sito en la calle da Han Rafael número 32 el día treinta y uno del actual ft las once de la mañana A celebrar et , inicio verbal de faltas ft que lia quedado reducida la can-ga criminal seguida contra la mlama y Doña i etron > Vidal por lesiones tnúfuae; apercibida de declararla re beble v contumaz si no compareciese y por basta' 'e • estrado» del Juzgado para notificarte en ellos cu i ocurra y demfls tr(lmites.-»-Hnbuna Enero de ' L. Miguel Miranda.—Por mandudo de fe. tena Royé, Secretario.	m ... „
Por el presente, cito, llamo y cjnpla!jo al a.ifttico Dámaso Betanoourt, natural de Maeio, soltero, cigarre ro de cuarenta y cuatro años, para que comparezca en este Juzgado el din treinta y uno del corriente <1 las on-ce de su maflann, sito en IncnlledeSnn Rafael nrtmeto
Ulllttjt*'
1,879.-Joaqnl O 29
treinta y dos, apercibidododeclarnrln mbeb e y coniu-■	'	ba tanto loi estrados de'
...lo contili el referido asiático y in Gutierrez, por lesiones mútuas. 1879.—L Miguel Miranda.—Por
..	.	T- i\ 20
máz sino compareciere y por ....... ._____________.
Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y deniá. trámites. Q e así lo tengo dispuesto er^eHuicio de falta aezuido en este Juzga el de igual clase At tonir
—Habana Enero 27 de 1879. __	_
mandado de 8. Sria., Joaquín Royó.	L
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. picotas Gómez, v López, natural de 1 Cortifia, soltero, de rúa-renta vcinco años, cochero, y rt D. José Suarcz y bni-cía, dé Galicia, soltero, de veinte años, cajjailericero. pnra que comparezcan en este Juzga io, sito eu la calle de Pan Rafael ntlm. 32. el dio 31 del corriente, ft las once de mí mañana, ft celebrar el juicio de fallan ft que na quedado reducida 1» causa criminal seguida contra los mismos y D. J,uis Marañon y Muñoz, por irs ones ti.«-tuas; »f ércibidos dé declararlos rebeldes y contumaces pi mi com p i recles*. n y por bastantes los estrados tlol Juz* gado para notificarles en ellos (llanto ocurra y dermis trámites. Habana Enero 21 de 1879—L. Miguel Miranda.— Por mandado de S. S, Joaquín Ro.vé, Secre-tarjo	o d*
Por el presen lecito, llnmoy cmp'azo.ftD. Francisco Ijngo v Lago, natural de Galicia, solí ero, como de -•>	30
años, criado de mano, para que cornpor zea en esto J ux gado sito en la calle de San Rafael nurn. 32, el (lia >1 del corriente ft los once de su mañana, ft celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo, por lesiones ft D Saturnino Ved iranaj apercibido de declararlo rebelde y eontmnnz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarlos en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Fuero veinte y siete de mil oeliooientos setenta v nueve.—L. Miguel Miranda.—Por mandado de 8. 8 , Joaquín Roí é, Secretario. E O SI D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Motiserrate.
P( r esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Rodríguez Rasan tos, m-turat de Galleta, soltero, de 31 años de edad, Hijo de D. Miguel y de DI Luisa, para que en el término de nueve días re presente eu este juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por vagancia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ne lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites dei procedimiento. Habana 22 de Enero de 1879.—Aniceto de Palm».—Por mandado de 8. 8. Miguel Valera.	E O 30
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, rito, llame y emplazo ft D. Antonio Campos, escolta del presidio Departamental de esta Plaza, pa raqueen el término de nueve dias se presente en el juzgado ft un acto do justicia en ía causa que se le sigue por infidelidad ett la custodia de presos; seguro de que ai así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas ant s los estrados dei tribunal con' quien se entenderán los ulteriores trámite del procedimiento. -Habana Enero 22 de 1879 —Aniceto de Palma.—Tor mandado de su señoría, Miguel Valera.
E - O 3
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo ft D. Manuel Oyarzabal Elizaran, natural de Guipflzeua, soltero. como de treinta años de edad y del comercio, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en 1 cans í que se le sitie en este juzgado por defraudación ft la Hacienda pú-
la sá'ft tía autlLeuelft WtítHO bfim
(le Síndicos y ¡'fin préVsntdoti de qúb «filo podrán coh” cwrrir ft ella loa acreedora s que hayan presentado sita títulos v tos qtte los presenten en e'acto.— V para su publt-e-icioñ lili ro la presente.—Hablilla y Knfero 22 de 1879.—
Pedro Rodríguez Perez.	R 9
ti. Lú- as García Ruiz, Juez (le primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, he dispuesto se saque nueva-1 milite ft remate, la casa que quedó éntrelos bienes de D. Sixto Monteverde, situada tn el jiueblo del Mariel calle ele Villanueva número uno e quina de Sun A ni o nio por la cual se enenentra señalada con el número once. retasada por peritos en la suma de mil quinientos pesos oro cuyo acto se verificará contemporáneamente en dicho poblado del Mariel y en este juzgado el «lia docede Febrero prozimo ft las once de 'a mañana.—\ para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 18 de Enero de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	R Q 2
Por el presente á consecuencia del cuaderno formado de ftrden Superior para el cobro de costas ft D. Gonzalo de Cárdenas se cita, llama y convoca ft las personas que quieran interesarse en el remate de la máquina del ingenio de San Luis Gonzaga en la jurisdicción de Jnrueo,
el cual es de moler caña de fábrica americana de veinte á veinte y cinco caballos de fuerza,horizontal, de veinte y ocho pjésde largo y tres de ancho su mesa, cilindro quince pulgadas, nn pié cinco pulgadas golpe, en buen eslado con todas sus piezas y una caldera ce vapor de dos Alises, de treinta y tres piés de largo, cinco plés y seis pulgadas de diámetro con sus llaves de agua y vapor, retasada en siete mil trescientos sesenta pesos oro, y cuyo acto de remate tendrá lugar el (lia tres de Febrero pióxlmo entrante ft las docede la mañana y audiencia cíe este Juzgado, sito Amargura mjni< ro uno, y no se admitirán posturas que no cubran los (los tercios del ava-lúo.—Y para su publicación en la Gaceta oficia! libro la presente.—Habana 23 de Enero de 1879.—García Rdiz. —Por mandado de 8. 8ría., Manuel Barrete. R 29
el «ortJbl'íunlt'htti ¡ {ieliftlliü ¡1« la« Ijltflidas ije (Msiiíti |ilóitllHilra IMI tfclu *&-’ ctlbaitla dé mi cago eu t iftaclotien cobraldas el tifio ptóximo nasudo de 1378. buyos interesados po se hall presentí d >ft percibirlas.
Oro.
Billetes.
Pesos. Gis. Pesos. CHs.
Incidente á la testamentaría del 8r. D. Francisco Chacón formado para tratar de los acuerdos cekbrados por sU3 acreedores.
Al Ledo. D. José C. de los Sanios.........................
10
A I). José Castro			10	75
A I). Raquel Martínez			20	50
A D. Gregorio Villa...,	 At Prcr. I). José Guian	 Al mismo, suplementos.	 Al escribano D. Antonio M.	2 37J	4	2ï
Ojeda			1 £0	...	
Incidente á la testamentaria delBiigadier D. Francisco A. de Ármen teros promovido por D. José Joaquín Carero y continuado por su sucesión en (obro le y e-os.
Al Ledo. D. Enrique Señal....
A D. B'as Du Boueher........
Concurso del Dr. D. Vicente Luis Femr.
Al Ledo. D. Joaquín Sauclnz Arrcgul.....................
1G
Y piara su publicación en la Gaee'a oficial según es-á dispuesto libro 11 presente.—-Habana 22 de Enero de 1S79.—Alejandro Nuñez.	.	COI
El 8r. Juez de primera instancia del dlstiito del Pilar, en providencia de esta fecha, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft ~	~	'	natural de Canarias soltero,
Jesús del Monte íiú-mero 183, para que comparezca ante este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en e tus i criminal. Habana Enero 22 de 1879.—Mateo G. AiVarer.	C O 30
El Sr. J). Federico Gil1 bis y Abellr, Juez de Paz del distiito de la Catedral ha dispuesto: que por tres mime-
_____	_____________ ^	ros de la Gaceta oficial se convoqup ft I), Félix García
ftn posturas oue no cubran las dos terceras par- í Fernandez hijo de Antonio y do Ramona natural de As-"	.....	.—	-• tirrias 22 afles, soltero, dependiente, vecino i’e Betns-
coain número 17, para que el dia. treinta del corriente ft las doce en punto de su mañana comparezca en esto juzgado con el fin de que tenga efecto el juicio verbal criminal ft que se redujo la can-a seguida contra el mismo y D. José Jordán y Rodríguez, por reyerta entre ambos, apercibido que de no comparecer se celebrará*el acto tn rebeldía —Habana Enero 17 de 1879.—Alberto Chiappl.
C O : l
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz, del distri'o de la Catedral ha dispuesto: que por tres nGuie-ros de la Gaceta ofiqial se ccmv 'que ft D. Gu illermo Gu's y Jípies, ratura! de'q Habana, soltero, de 13 años, aprendiz de maquinista vecino quefué Compóstela 22, para que el dia treinta del corriente ft las doce en punto
Por el presente v consecuente ft loi autos egíQtitivos seguidos por S. C. Burnliam y Compañía, contro .1. Re- j D. Feliciano Delgado y Diaz; natural molina y Comp? he dispuesto oue el dia 3 de Febrero ! de Pianos y vecino de la calzada de 2 próximo entrante ft las do^e de la mañana y audiencia -	,ü=	“”‘~
«le este Juzgado, tenga efecto nn nuevo neto de/remate de unos efectos de ferretería embargados ft los deudores, y que han sido tasados en tres mil cuatrocientos vein’c y seis pesos veinte y.cinep centavos, cuyo avalúo estará Je manifie>to en la escribanía, advirtiéndose que lio s( admití
tes de los avalúo^. Y para sil publicación por tros nú nv ros de la (faceta oficial se libra el presente. Habana 22 de Enero de 1379.—García Ituiz.—Por mandado de S. 8., Manuel Bar reto.	R 27
Ldo. D. Francisco Viialta y Ruiz, Jscz de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su juris-' (iiccioll.
Ppr e] preséntese anuncia al yiúblico haberse señalado el 11 de Marzo próximo entrante ft las do e desu mañana para el tematedel ingenio. «San José y Animas» situado en el partirlo de Caniysí, eqíyrton do Corral Nuevo, compuesto da onnrenta caballerías de tierra, cqn sus fábricas máquinas, dotación de esclavos y demás anexidades; y tasado en la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nu-ve pesos treinta centavos en
___nueve pesos	...
oro. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos j de su mañana comparezca en este juzgado Empedrado i Rodríguez, de Febles, en comento de <?•’- lí con el fin de que tengaefeeiq el acto yerbal criminal
per D? Dolores radora adbona de I<7 Elisa Aurelia Febles, contra D José Isidoro y D Juan Bautista de eite último apelüdo en cobro de pesos. Matanzas 21 de Enero de 1879.— L. Francisco Viialta.—Luis de Zuriarrain Toli'sa.
R 27
ÍÍOJÍVOCATORIA8!.
Se lia dispuesto convocar en tres números de lu Ga' ceta ofic'al ft la persona que se considere con derecho ft un caballo color moro mosqueado, como de seis y media cuartas de alzada, hierro apagado y un lucero en la-frente, para que en el término de quinto dia después del último mundo, comparezca en el iu/gndo cotí ios compro-
t antes que acrediten su propiedad. -Guannb'cea^E.tero ¡ proviJ(.ncia de esta fech.r. ha dispuesto por '°mról J Marm Larrazal,lll-_Fruntflí“>Y' Ar" I se convoquo por tres númeios de la Gaceta oficial ft 1). Ra-PoVmedlo del presente edicto so convoca A los que ¡ Ro«p0r.° T Fernandez naturrl de Orense, soltero, he-ro^ sitieren con derecho ú liered .ráD. Inocencio M* n- 111a(lor* de 3o anoos de eda< ,v vecino do la calzada dd dez Casariego natural del pueblo de Bañes, Consejo de Monte 256 r ara que comparezca en el juzgado a evacuar
- ■	- ■ i Furmafia nn acto de justicia.—Habana Enero 22 de 18/9.— Alejan-
por ha-er sido mordido por un perro, apercibido que do no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Entro 21 de 1879.—A'berto Chiappi. C O 31 Ei Sr. i'. Eduardo Gaiciv Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial secón coque á D. Juan Vidal para un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero 1G le 1879—L. Agustín Valelio.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da la Cátedra1 lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta cfieial se cite á las pardas Aurelia Fernandez y Martina Valdés—Habana 20 de Enero de 1879. Francisco de Castro.	C O 30
El Sr. Juez de primera inrtincln del (Estrilo del Pilar
ante mi,
PARTE ECONOMICA;..........................
CATA I .< V&Ó
de bis obras (¡ne se hayan de i't n/a en et despacho de esta Imprenta.
Estuilios académico, por D. Antonio Cánovas dél Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel IT.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Piolando.
Vida política dei Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 enfilada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe do Orlears.
Reseña histórica de los tucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Ca tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro dd Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Feb ero del 74 sobre milicias tn forma de folie o
* Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados tuballeruos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se-onos.
Idem de los Arquitecto? Municipales.
Idem eobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas do Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Deci\to orgánico dei 25 deNoviembre de 1853.
Jurisprudencia de las clases pa ivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nos para organizar la carrera administrativa de Ultramar
CÀLfiNûÀkîôâ l
«leí Obispad» «le la Habana. -
Para el »Fio de 1879, con privilegio exclusivo.— > Vónuese en ¡ti impronta, libreria y eteelos -do escritorio do H. E. Heinen, Obrapia núm. 11.—Agente en Matauzas, Sanchez y Oomp., Riela 31, “Primera de Papel.”
SE VEISTDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosas da, co-tntdor, aposento, (h s cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán tn la de Puerta Cenada núm ro 9.
SOOIÏ1DADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caninos de Hierro de la Habana
La Junta Directi%-a de esta Compañía lia acordado--rebajar desde el dia de la fecha, un real fuerte tn el flete de los tres oro que asigna su tarifa ft irada fanega de sal desde Villanueva ft Jlatabnnó, siempre que en un mismo despacho se expresi n trescientas ó mas fanegas, habiéndose puesto para ello Ce acuerdo con !a Empresa de Fomento y Navegación del 8ur que jor su parte hace, relaja p oporeional.
Halaría 24 de Enero de 1879.—F1 Administrador general, Francisco Par adela y G.
Caja de Ahorros, Descuentos Habana.
y Depósitos de la
Poey,
Habiendo participado el negro üb'o Feliciano hubérsol i oxtr.viado la corLi Gesto ion do depósito núm 4 )703, expedida á eu favor y solicitado so lo provea do dupiieudo, se arunciu durante quine* dias á fin do que si a'gttna otra persona so considera con derecho á dicho di pósito, ocuria á manifestarlo, en concepto de quo si no se presen a reclamación (n el leí mino do esta publicación, so expedirá el duplicado c jrreapondiento, quedando en esa caso el certificado primitivo, nuio y de ningún va-'or.
Habana Enoto 17 de 1879.—El Secretario, José de los Helores Punce.
íilica; cierto y seguro (pie haciéndolo asi so lo oirá y ad- i renten en 11 Juzgado ft ev ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—
Haba na'En ero 18 de 1879.—García Agüero —Bernardino Suarez.	E C 3
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Pablo Pascual Huguet, natural de Tarragona, vecino de esta ciudad, soltero, hijo deL I). José y D? Fian-cisca como de veinte y ocho año años de edad, para que en eltérmino de 9 días contad is drsde la fecha se preset.-ie t;n la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por burlo de dinero ft D. Andrés Castro; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de It» ley.—Habana, Enero 20 de 1879.—E. García Agüero,—Bernardino Suarez.
E O 1
Castropol en la provincia de Oviedo, Ledo, en soltero y vecino de esta villa para que dentro de veinte (lias comparezcan en este juzgado ft deducir sus derechos con los documentos justificativo?.—Guanajoy Enero 2-5 de 1S79.—Francisco Noval y Marli.—Por mandado de 8. S. Antonio Perez.	C O 3
El 8r.T>. Angel Cúrros Martin, Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho ft un caballo color dorado ci mo de seis y media cuartas, blancas, sin hierro, entero, con cola, cri gos, cabos al líelo y una alharila de tierra »dentro de í bastante uso, con freno y cabezada, cuyos objetos han sido ocupados al pardo libre Prudencio’ Pulgaro'n fu) el ¡ Gallito, tlda pnce dei corriente mes, para que se prc- ¡
liar mi acto de justicia. Ha- ¡ mil
D„n Fernando dei Castillo, por medio da su apoderada D? Adelaida, dol Castillo, ba participado el extravío del certificado núm. 10, de cior> acciones de esta Institución oxpodído a su f .yor. Y habiendo solicitado se le prevea de duplicado, so anuncia, por este medio durante quince oins, á fin dr que si alguna otra persona se oonsid ra con derecho ádí-
Reglamento liara los establecimientos p el i - ¡ 'Saxofones, ocurra á manifestar o; eu la intéii-°	1 genera de que si en el terna no de este anuncio no se
presenta reclamación, so procederá á «xpodir el duplicado que se sjlicita, quedando en ese caso el cer* tiGcado original nu'o y de n n un valor.
Habana Enoro 17 do 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ponce,
baña Enero veinte y dos de mil ochocientos ».tenia y nueve.—Mateo G. Alvarez.	C O 31
1). Antonio Hierra y Gato,-Juez de primera instancia d > esta ciudad y sn partido ele.
Hago saber: que en < ste mi juzgado y en la escribanía del actuario que refrenda se siguen diligencias de nbintfBtfalopor el fallecimiento del Teniente del primer Batallón de Nápoles I). Robustiano Vázquez y Martínez, natural de Castro Cuídelas, provincia de Orense é hijo de D. Fraticisco y Di Escolástica; y en las que he dispuesto declarar Intestado el fallecimiento y por sus herederos <t los que se crean «nn derecho ft sucederlo, ft los que se citan y llaman por este medio puraque comparezcan en en este juzgado en el término de sesenta dias contados desde esta fecha por sí 6 por medio de procurador con l oder bastante ft deducir el que les asista, apercibidos I de que de no hacerlo se les parará el perjuicio necesario.—Y para mandarlo ft )a Gaceta oficial de la Habana hice extender el preset te.—Trinidad Diciembre 24 de 1578.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.	COI
..■■--■■■-	---- ■ ! Eli Sr. Juez fie primera instancia del distrito de Be-
lien en esta Capital, ha dispuesto, por ante mí; que por En ios autos de la tercería de dominio promovida tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al por D? Eusebia Hernández contra D. José Santos Ara- j moreno José Nazario Roca, esclavo de D. Francisco Fal-gon y I). Diego González Arango, el Sr, Juez de prime- bf r vecino que fué de la calzada de la Iuianta número ra Instancia del distrito de Guadalupe ha disprnsto s» 27, para que comí arezca en este Juzgado nidia y hora
misxvTAa'Bs.
saque ft pública subasta la cjsa calle de la Maloja núm. 112, de la propiedad de la expresada Hernández, construida ft la moderna, de manipostería y azotea y tasa a en la cantidad de nueve mil novecientos treinta y dos p 803 noventa y siete centavos en oro. cuyo acto de re mate lia de tener efecto el dia 19 de Febrero próximo ft las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado eu la calle de la Amargura núm. 1, a Imitif mies proposiciones que eubrau los dos tercios uei avalúo. Y pura su publicación en la Gaceta oficia! por tres mime ros consecutivos libro la presente. Habana y Enero veinte y siete de rail ochocieutcs setenta y nueve.—Arturo Galletti.	R O 31
El Sr, D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez j
lábil á tvmuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Enero 21 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sn partido ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gac ta oficial secite de comparendo en este juzgado ft D. José Cabreros, cuyas demás generales se ignoran, á fin do que e vàcue un acto de justicia en causa criminal que se sigue por robo ft D. Manuel Terftn. Güines Enero 21 de 1-79,—Francisco Muñoz.
C O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido etc.
Hago saber: queen este Juzgado y escribanía del que re
de prim°ra instancia del distrito de Belen de esta Capi- frénela penden diligencias de fttiintestato por el fuileei-tal, en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco I miento del Cnpitan que fué del Batallón cazadores Tirado Suarez y Domínguez contra D. José Gam'oz y Galvez j res de la Pátri.i. D. Redro Pascual Hernández, natural de en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí. se saque ft ; Pedrera, provincia de Soria, é hijo do D. Juan y d-D? Po-1 Úbiica subasta un potrero dividido en sitios de labor, ; lonja: he dispuesto declarar intestado el fullecimien'o de nombrado «San José» ó «Gandü.» situado en el partido aquel y por sus herc leros ft los que se crean ci n derede Artemisa, cuartón llamado Morejon, jurisdicción de eho ft sueederle, para que en el término de sesenta dias, Guanajay, el cual mide en su totalidad tres caballerías j contados desde la fecha de esta publicación, comparez-tres cuartos y tres cor leles de tierra, tasado en ocho mil I can en legal forma á deducir el que les asista, aperoibi-trescientos treinta peso-, veinte ycuatro'ceutavoseu oro, | dos de que de no hacerlo sa Ies seguirá perjuicio, y pa-
a ra remitir ft la Gaceta oficial • e la Habana lii
ro Nuñez.	0 O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Mon serrote ha dispuesto por ante mí qne por tres números j nes. de la Gaceta oficial se convoque ft D. Dámaso de la To-1 iré, para quedenlro de tercero dia después dei último anuncio; comparezca en el juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa crinfinr.l.—Habana y E'tero 25 lie 1879.
—Miguel Valera.	C O 29
'Á cinsecfiehcia de los anfo» crimina’es seguidos de con tres patas | oficio contra lín hombre bh neo desceño, ido por lesiones n y bolero lar- ¡ que infirió al asiático José Apon, natural de Cantón, de cuan nta y cinco años, vecino de Escobar núm. ochenta lia dispuesto el 8r. Juez de Paz del Distrito de Ouadalu pe, se convoque en tres número de la Gaceta oficial al expresado José A pan, para que comparezca en este juzgado el dia treinta del corriente ft las dece con el fin de que se celebre el juicio de faltas dispuesto.—Habana y Enero 24 de 1879.- El Secretario, Luis F. de Torres.
G O 31
A consecuencia de ios autos del intestado de! ultramarino D, Félix Bartolomé González, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial ft todos los que se ern (Ideren con derecho ft heredarlos bienes quedados al fallecimiento del expresado González, para que en el ¡érm'no qne la ley señala comparezcan en e*te Ju g do en 1 s documentos que lo justifiquen y por u edio de letrado y procurador intimido, ft hacer valer e! que hs asista, aper-eilidcsde quede no verificarlo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin queft la fecha se haya personado alguno ft ebtar por la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 22 de 1879.—Pedro Rodríguez Per z.	O O 31
Eu los autos seguidos por Josefa Hernández y Tor res contra la sucesión y bienes de D. Juan Corvó González en cobro de pesos y continuados por Concepción Hernández, ha (Vspuesto el Sr. Juez de primera justan cia interino del Cerro que en tres LÚmeios consecutivos de la Gacela oficial se publique el edicto siguiente:—
Dr. D. Agustín Martínez Ayala. Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino dei momo, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco ft ios que quieran hacer proposición ft una cósa de mampostiría situada en la calzada de Vives «squina ft la del < 'ármen, marrada con el núm. 133. retasada en (resmil odtoeien-<03 setenta nesos oro. comparezca en el Juzgado, situado en la calle de la Habana núm 43, esquina ft Chacón | el dia once de Febrero próximo entrante, ft las doce ó ftjiíts, ft la escribanía del actuariq ft in trubse. Que 1 así lo tengo mandado en ios autos seguidos por J( sofá j Hernández Torres, pontra la sucesión y bienes de D.
Juan Corvo González e:i cobio de pesos; y continuados j por Concepción Heru nedez. Habana Enero veinte de ¡ mil ocho lentos setenta y nueve.—Augusto Martínez Ayala.-Por maudado de 8. S., Gabriel de Salinas.
C O 31
í El Sr. D Angel Curros y Martin, Juez de primo;a instancia del distrito del t ¡lar ha dispuesto por tres ni-
grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Jdevn, para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Sccorios.
• Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’resídics y Cárceles do la Is'a do Culta.
Idem del papel sellado.
Idem do' papel multas.
Idem de doeun eutos de giro.
Idem del Motile de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion do haciendas conni

Idem de la Lis ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a’iruontoa dg los Ilospi'a les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dei Cuerpo de i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litirar n.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizago de Artes y oficios.
Idem do las serventías j úblicas,
Lliin de la traslación de dom nios déla propieda d.
Idem de carruajes públicos, vigente desde ll> de Em ro del presentó año.
Idem para las Carreras Civiles..
Idea i para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para ¡a Inspección de Instrucción pú b'ica.
Idem de las Escuelas, profesionalet de Pin tura y Es ullura.
Idem de las carreras preparatorias y supe- | riores.
Pira para la provision de lot Cátedras de !
la Universidad.
Idem del cuerpo de Empleados de A !ua-;
La Junta Diroetiva en sesión de hoy, lu »cor-I Jado couvocar á junta general para el d>'a 30 del j que cursa tilas sois do la tardo en el edificio de la I [n-tit’ieion, ron objeto de í-oinotoc á bu aprobación el reparto do uu dividendo do las utilidades obtera-duseiel semosire campii lo en 31 do Diciembre ùltime: someter ¡guarnente á su aprobac'oo el Ila-ance y cuentas generales <*e fita do nfioy notn-brurSro*. Consiliarios, confo'me al R (giumento.
Lo que se anuncia á b s Ste». Accionistas á lili deque so rirvari concurrir al acto.
Habana Enaro 14 do 1879.—E. Secretario, José di*los Dolores Foncé,
PARTE MERCANTIL.
tras.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto dol plan de estud os de 1863
PUli&SO BS1 LA HAS ASIA. «
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 28.
Do A inheres en 55 (lias baron, esp. I.oreto, ear'. Tengo, tons. < 53, cori meivaoeias ft Brown y comp.
---Filadelfla en 17 dias gol. amr. L. W. Wheeler, cap.
Bowman, tons. 32', cott maderas ft Perez Santa Maria.
---Liverpool en Cl dias 1 erg. nor. Achilles, cap. Hansen. tons. 170, con carbon ft laCompafiia del Gas.
—N. York en 9 dias berg. amer. Mathew Ba rd, can. Forbes, t ns. 433, con tie to, ft L. Mcjarrieta.
—-Genova en 74 dias berg. nor. Ur n, cap. Balvesen, tons. 1G7, con marmoleria ft la Orden.
----Machia en 28 dias berg. smer. Hattie, cap. Tow,
tons. 300, con tablas ft G. Ne ls.rn.
Dia 29.
Pabellón de Pico en 110 dias bca. francesa Glaneuse, c»p. Gocliuea. tons. 481, coia guano ft Zangroniz. Huanillos ni 80 dias berg. ulemau Venezuela-, cap. Kronîke, tons. 311, c:>n guano ft Zangroniz. Barcelona y escalas eu 27 dias vap. esp. Vidal Sala, cap. Ojin ga, tous. 1*292, cou frutos ft Jané y comp.. ajeros 22.
SALIDAS.
pasaj
R ^lamento pura hv introduce.Oü y régimen Pata Matanzas berg. amr. Anita Ov.-en, cap. Branscon.
C los C olonos.	----M. tanza- barca esp. Casas, cap. Torrontegui.
Instruction del 2 y medió por ciento.	—fN. York berg gemí. Atlas, cap. Fiárher.
—-bavannala berg. esp. Ventura, cap. Gibérnau.
Instrucción del 2 y ir edio por cié I 'etii para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem p.tra el servicio del liasg'uardo.
Idem para los fondos (le propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servi do donó etico.
Idem del impuesto extraordinario ra.
:le gucr-
señalindooe para la diligencia do remate, la urna de 1 t¿irde del d>a siete del mes de Febrero próximo entrante en las puertas del Juzgado. Lo que se anuncia »1 público, 3 fin de que el que quiera hacer postura, ocurra al lugar diay hora de-ignados y ft instruirse de mas pormenores fi la escribanía del infrascrito actuario. Y para que ¿e publique en la Gaceta oficia!, libro la presente. —Habana Enero 22 de 1879—Francisco Ozeguera.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distr'to del Pilar.
ce escribir
el presente en Trini», el ft diez y nueve de Diciembre de j iqil ochocientos set .ta y ocho.—Sierra y Gato.—Por mandado de S. 8., Manuel F. Aparicio. O. t> 31 Hago salier: que en las diligencias de; bintestato qtjt j de oficio se siguen en este Juzgado por el fallecimiento ! del uitrarnarino Capitán del cuadro de reemplazo que j fué E>. Sixto Mudan y Oriondo, natural de 'a t iudail de la Ij aginia en Islas Canarias, é hijo de D. Juan y de I)1 Labe!; he dispuesto en .providencia de tres del corro nte
Idem reglamenta'ia pata ’a salida y eircu-merqs consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft los ación de personas por la Isla, pasajeros que venían del Carmelo la noche del 17 del	H ■ n -• 1 f
oorrknteen el carro urbano número 34, máquina número 5, ia cual chocó con los carros de limpieza, eeiea de Ja batería de Santa Ciara, para que se presenten en este juzgado d evacuar un acto de justicia—Habana Enero 21 de 1S79 —Mateo G. Alvaro?,	C O 28
PARTE NO OFICIAL.
'HABANA 30 DE ENERO DE 187‘J.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y convo- j declarar intestado ei fallecimiento de aquel y por sus heno ft todas las personas que quieran hacer proposiciones rederos ft I s que se crean con derecho ft sueederle, ci-ft una estancia de labor situada en el partido del Calva* j tftodolos por este medio para que comparezcan cu este rio, cuartón de la Chorrera, distante unos dez y medio j Juzgado en legal forma, dentro del término de veinte
Kilómetros de esta Capital, de una y media caballería j j dias, contados desde la publicación del presente cotí
catorce cordeles de tierra decolor negro, nombrada «San- »0( rcibimiento de quede no hacerlo les paiaiá perjuicio, ta Rosa,» y tres negros de dotación, tasada eu ocho mil Y para mandar ft la Gaceta (Acial de la Habana hice eiento diez y nueve pesos cincuenta y -ios centavos en escribir el presente. Trinidad Diciembre veinte de mil
oro, decuya cantidad sé rebajará uu diez por ciento; ad virtiéndose que se admitirán proposiciones, bien ft dicha finca y esclavos ó ft estos separadamente según está dispuesto; cuya subasta tendrá efec.o el día veinte y ocho de Febrero del niei próximo entrante, ft las doce del mismo (lia, i udiendo los Imitadores instruirse eu la escribanía del que refrenda de los demás pormenores de que consta la citada estancia y esclavos. Q ie así lo ten go mandado en los autos de testamentar a de DI Salomé •Suarez. Y publíquese este edicto por la Gaceta oficial en t es números seguidos v con término de veinte dias. —Habana Enero21 de 1879.—Angel Cúrros.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.	R 30
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei distrito de Guada'Upe de esta Capital etc.
En virtud del presi nte edicto, he dispuesto se saquen ft pública subasta doscientos dos bocoyes procedentes del ingenio ((Conchita,» correspondiente ft ios bienes del concurso do D. Juan Lat in, que existen depositados en tos almacenes do llcgla y los demás bocovos que existan el dia de ia subasta que dahorá tener efecto en la tila del Juzgado, calle de Amargura núm. uno, ei dia seis de Febrero próximo á ia una en punto de la tarde; debiendo pre- enturse la» ptoposiciones queso hicieren en pliego cerrado que serán abiertos en ese propio acto, que quedará cerrado eu el mejor postor. Y. para publicarlo por la Gaceta oficia! libio el presente. .Habana Enero21 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado deS. 8. Rafael del Pino.	j; ;q
A óonsecuen'ia de los mitos dol concursó do D. Pedro Gutiérrez Simariiha, lia dispuesto ei 4r Juez de primen instancia del d'sir to de Jesús .Mari»; s" convoque por medio de ia Gaceta oficial ft todo los »creedores (ti l mismo, p ra la jnnta general que tendrá efecto en e1 r zg do, sito calle del Obispo número 75 el di.
ochocientos setenta y ocho.—Sierra y Gato.—Por man-dadode S. 8., Manuel P. Aparicio."	O O 31
Hago saber: que en este mi Juzga do y escribanía de! que refrenda, penden diligencias de abint1 stato por el fallecimiento del ultramarino D. Nicolás Carrascosa y Miera, natural de Madrid, é hijo de D. Génaro y de IA Prudencia, Comandante graduado Capitán que fué del - Batallón Cazadores de Baza, en la que he dispuesto de-ij clarar intestado su fallecimiento, y por sus herederos ft ' los que se crean con derecho ft sueederle, para que comparezcan en forma legal, ft deducir el que les correspondí, deafro del término de veinte (has, contados desde 1 • fecha de esta ptibli ación, apercibidos de qne de no hacerlo por esta vez se les paran! el perjuicio necesario. Y para mandarlo ñ la Gaceta oficial de la Habana, hice escribir el presente. Trinidad ft veinte de Dio qmbie de mil ochocientos setenta y ocho.—Sierra y Gato.—Por mandado de S. 8., Manuel F. Araricio. C O ,31 El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Gua-, dalupe por ante mí, lia dispuesto re convoque por tres números consecutivos r'e i a Gaceta ofi.iat y término de tercero dia á D. Félix González L«*j e/, í). (jabino Escalante y DI Dolores Abrahante, vecinos quol fueron de ia calle de San Rafael núm. 118, ft fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Amargura ntim. 1, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Enero 25 de 1879.—Rafael dol Pin ». C O 31 Ei Sr. Juez de primero instancia 'hd distrito deGua-dalupo, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres ; Uúmeros consecutivos de la (¡«cela oficial y término de tercero dia ft D. Sebastian Rivó, vecino que fué de ia1 fonda situada en la calzada del Monte esquina ft Rastro ' ft ñu dp que comparezca eu este Juzgados to Amargura núm. 1, á evueuar un acto de iustlcia en causa crimina).!
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la fiel tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté-vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Excma.'Sra. D.‘ Concepción O’fn-r 11 de Santos Guzman, .Sia D7 María \ Lu:sa O’farri 1 de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
de los expedientes
Se cita ft los acreedores de los Sres Suarez y compañía pn-a la primera junta que tendrá efecto e; 17 de Febrero próximo ft Jas once (le su mañana en el local dol Juzgado de la Catedral calzada de Galiano 102.
Habana 28 de Ene.o de 1879.—Et Comisario déla quiebra, F. Palacio.
?EMILIA imiCÍÍMlTO JUQU'IA!,
<íe Víctor San turto y Com jí*
El viéraes treinta y uno del (orrienle, ft Jas doce dol dia, se rendarán en esta venduta por disposición del Sr. Juca de primera Instancia del distrito del Cerro, ft consecuencia del abistestato do D. Juan Maur! y Maurl, un reloj de ero, remonte ir, un cordon do oro forma leontina y otras prendas, asf como un baúl con ropas de uso; un diccionario y otros libros, retasado todo eu ciento cincuenta y cuatro pesos, con noventa y uu centavos en billetes del Banco Español*
ALMONEDA PUBLICA !)E SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y ft consecuencia de la quiebta de Armuric y Cuervo se rematarán el sábado i? de Febrero de 3 ft 4 de la tarde en la cai'e de O’Reilly nflm. 49, un lote de armatoste, mostrador y vidr eras; un ¡ote de calzado de varias cías s, un lote de uiAquinss de coser y
F.brer^rJxitno entrante ft ias^ de^mañairo e’n j	^ ¿Ü	¡
ídem para la forma ; on <le expropiadeu forzosa.
Ordenanzas de oonttrucciori.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamiento?.
Id m de inquilinato y desaliado..
L lem Municipale?.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibanal de Cuentus.
Idem de Emancipados,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera] y de Geo-é Historia de España para el Institu-2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
• PROGRAMA
DE LA
asignatura de historia natural
iel Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla lo Cuba, aprobado por ol Gobierno Genera! on 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Impronta.
grafía ! to de
ESPECTÁCULOS,
GRAN TEATRO DE TACON.
CO.M PAÑIA I> RA ¡Vi A TICA,
bajo la dirección del primer ador dd fealroe pañol . DON JOSE VALERO.
Magnifica función para el Juéves S* de Entro de 1879, 33 de abono, (urna 1? y IR del extraordinario.
Pr grama.
Primero.—8in Tonta.
Segundo.—La comedia on dos aot-s, titulada GALVO Y COMPAÑÍA.
Tercero.—La preciosa, pieza en un aet\
COMO MARIDO Y COMO AMANTE.
Cuarto.—La comedia eta un acto, era. o título es LA CUERDA SENSIBLE.
Empezara! ft las ocho..
TEATRO DE ALUISU.
COMPAÑIA DE TITOS PROVINCIALESI t
El juéves 30 do Enero.—Beneficio de tos Sres. Mellado García y Saturnino Valvcrde ¡AGUANTA! O LA GUAJIRA HIPOCRITA. EL DEBER DE L v AMISTAD.
COSAS DI? CIUDADELA.
LA CITALOS NEGROS CATEDRÁTICOS.
ARANCEL DE ADUANAS
DF. LA
ISLA di: cuija.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Hacienda, con las adicione? que lo han alterado y modificado dosde aquella fecha Se halla de venta eu el Despacho do esta Imprenta.
CALENDARIOSDELUJO PARA 1879
Real privilegie. 1!. E. HEINEN. Sucesor de I!. MAY y U
OBRAPIA N-' II. ENTRE MERCADERES V S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de n ica", carey, doradas, terciopelo y tafilete, ft precios módicos.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Función 5> de abono y C? do la temporada para el juéves 30 de Enero.
A las 71.—La preciosa zarzuela en un acto, litulada
LA TROMPA DE EUSTAQUIO.
A las 81.—La aplaudida zarzuela en Mu acto, cu va título es	’ J
LA SOIREE DE CACHUPIN A las 9}.—El juguete lírico en un ¡teto,
. EL ULTIMO MONO.
A las 10}.—La lindísima zarzuela cn uri acto, PASCUAL BAILON.
No'a.—En la presente semana tendrán lugt r las representaciones de las zarzuelas -¿i'(/O:
MARINA,	o
EL TIO CANIYITAS. .
UN SEVILLANO EN LA HABANA. Intemedio de baile en cada acto..
Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. JJ