P
GACETA DE MLA HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Num. 72.
BÆàrtes t 25 d* Marzo de 1879.—lia Anuoc ación de Nuestra Señora ó Eicaruacioa del Verbo, y San Dimas.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAl DE l\ ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Visto el artículo 79 de mi decreto de 31 de Enero último; teniendo en cuenta la imposibilidad material de que en el corto plazo señalado para la impresión y publicación de las listas electorales, para Diputados á Cortes, se lleve á cabo dicho trabajo; considerando que según el artículo 62 de la ley electoral, de 28 de Diciembre de 1878, basta con que se expongan las listas al público diez dias antes de la elección, lie tenido por conveniente decretar lo que'sigue:
El plazo para que se publiquen impresas, y se inserten por suplemento en el «Boletín Oñcial déla Provincia», las listas del censo electoral, se amplia hasta el clia dos ele Abril próximo venidero.
Habana 22 de Marzo de 1879.
Cayetano Figueroa.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Febrero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Examinadas las cartas de ese Gobierno General números 198,1181 y 1505 de 22 de Febrero de 1877, 5 de Setiembre y 18 de Noviembre del año próximo pasado, en las cuales se dá sucesivamente cuenta de la conveniencia de restablecer el grado de Doctor en las Facultades de Derecho, de Medicina y de Farmacia de la Universidad de la Habana, de haberlo restablecido y de la forma en que lo ha verificado; Considerando que el interés público do la enseñanza viene reclamando la adopción de esta medida y que con ella se devuelve á dicha Univer eidad el ejercicio de un Derecho, que desde hace mas de un siglo constiiuia el más estimado de sus gloriosos timbres, que fué respetado por el plan de estudios vigente de 15 de Julio de 1863 y del cual le pr vó la reforma dictada por eso Gobierno en 10 de Octubre de 1871, aunque con el mejor deseo, sin el detetrdo estudio que su importancia requería, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bion aprobar el restablecimiento del grado referido decretado por V. E."eu 5 y 10 de Setiembre último, así como los nombramientos acordados en la 2? de estas cit.daa fechas, de los catedráticos que do conformidad con lo prevenido por el artículo 35 del Reglameuto de la misma Universidad, se han encargado de la§ asignaturas correspondientes al expresado perio do; entendiéndose que la aprobación de estos nombramientos, se concede con el carácter de interina, hasta que creadas y constituidas las oportunas Cátedras pueda conferirse en propiedad su desempeño con arreglo á las disposiciones de la Ley.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que procedan.»
Y acordado por S. E. en 19 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
i?. Gaibis.
Por el Ministerio de Ultramar con feiha 22 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 1367 do 22 de Octubre último así como del expediente, que en copia la acompaña, promovido con el fin de que se restrínjanlas concesiones de simultáneos de estudios y matrículas sin validez académica: vistos los informes del Rector de la Universidad déla Habana, de los Decanos de las Facultades de la misma, del Director de la Escue'a Profesional y de la Junta Superior de Instrucción Pública de esa Isla; visto el artículo ciento cuarenta y nueve del Pian de Estudios de 15 de Julio de 1863 que prohibe en absoluto los simultáneos al prevenir que desde que se priucij ie la segunda enseñanza, nadie se podrá matricular sin haber sido aprobado en el curso anterior ó asignaturas precedentes según el orden en el mismo establecido y sólo consiente las matrículas en las asignaturas fuera de este orden con la condición de que su estudio no ha do producir efectos académicos más que para las carreras cu}7os Reglamentos lo permitau; visto el párrafo cuarto de la orden d ctada por el Gobierno de la República en 8 de Mayo de 1874, que autorizó á ese Gobierno General para dispensar la gracia de simultanear estudios á determinados alumnos: Considerando que el Plan mencionado señala no caprichosa y arnitrariamente, sino como fruto de profundas meditaciones el orden cou que debe hacerse el estudio da las diferentes materias que constituyen una carrera, marcando á la vez el ¡ tiempo que en aquel hade invertirse; consideran-¡ do que la diq osícíod citada de 8 de Mayo, aunque con intención laudable, además de perturbar el órdeu de los estudios ba creado un gérmon do exageradas pretensiones y la ocas'on ■ constante do env,dias y consiguientes disgustos de los alumnos y de sus fam lias: Considerando ¡ que no puede en concepto alguuo ser perjudicial la tolerancia de las matrículas sin validez acadé-mica y que sólo se alterará el método estableció I do en la enseñanza sí en abiertt oposición á lo que dispone la segunda parte del expresado ar-, ticulo 149 se concede mas tarde aquella validez
á los estudios que únicamente sin ella ha sido lícito hacer. S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado: Primero. Restablecer en toda su fuerza y vigor lo mandado en el ¡.rtículo ciento cuarenta y nueve del Plan de Estudios de 15 de Julio do 1863 vigente en esa Isla. Segundo. Derogar el párrafo cuarto de la orden de 8 de Mayo de 1874, que autorizó la concesión de la gracia de simultanear estudios así como cualquiera otro precepto que se opODga á la es’ricta observancia de lo que el enunciado artículo ciento cuarenta y nueve prescribo. Y tercero. Disponer se prevenga á Y. E. que desde que ponga el cúmplase al presente soberano maudato, no dé curso á ninguna instanc a que se formule impetrando la gracia de simultanear estudios en los establecimientos de enseñanza de esa isla, ó la de ortener validez académica para los que sól > sin ella han podido hacerse, sea cualquiera el motivo en que la pretensión ?e funde. De Real órdeu lo digo todo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos »
Y acordado por S. E. en 19 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Gaibis.
Con esta fecha se dice al limo. Sr. Rector de la Universidad lo siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden sigu ente:—Excmo. Sr.—Antes de recibirse la carta documentada de ese Gobierno Geneial número 1367 de 22 de Octubre último, en que entre Otras cosas, se lamentad excesivo número de las dispensas del pago de derechos de matrículas otorgadas álos estudiantes de esa Isla, había llamado la atención de este Ministerio la necesidad de poner coto á una prodigalidad que traspasaba ya los límites de la eonveniencia.-De los informes que acompañan á la referida carta y han tido emitidos por el Rector de .la Universidad, los Decanos de las facultades de la misma, el Direc-rector de la Escuela Profesional y la Junta Su-perir r de Instrucción Pública, resulta confirma da aquella necesidad; con el fin de ocurrir á ella respetando los derechos adquiridos, cumpliendo cou el grato é ineludible deber de auxiliar á los que, faltos de medios de fortuna para lograr una aspiración noble y legítima se presenten con la garantía de su aplicación asidua y de su privilegiada inteligencia para realizarlas y sin perjuicio de adoptar en su dia la oportuna resolución respecto de las reformas que se consultan con el objeto de extender y facilitar los estudios de carreras industriales y de aplicación tan útiles para los que las emprenden como reclamadas por los intereses vita'es de esa preciosa Ant lia, 8. M. el Rey [q. D. g.] se ba servido dic’ar las disposiciones siguiente*.—14 Los alumnos que en esa Isla podrán estudiar como insolventes en cada-año escolar serán: 56 en el instituto de segunda enseñanza; 32 en la Universidad y 10 en la Escuela Profesional.—24 Para ingresar en el Instituto como pobre, será roqui-ito indispensable, que el alumno haya obtenido, por unanimidad de votos la nota de sobresaliente en el exá-raen genex-al de las asignaturas que comprende la primera enseñanza elemental, de que habla el párrafo segundo del artículo catorce del plan de estudios vigente: para continuar sus estudios en dicho Instituto con la dispensa del pago de derechos de matrículas, deberá el alumno obtener la calificación de notable en los exámenes de fin de cada curso. — 34 Para ingresar eu la Uuiversi-dad como pobre, se exigirá que ol alumno que lo solicite, baya obtenido por unanimidad la nota de sobresaliente en el Bachillerato en Artes, debiendo para continuar en el goce de la gracia, alcanzar cuando ménos la de notable, en los exámenes de fin de cada curso. — 4? Para ingresar como insolvente, en la Escuela Profesional deberá el aspirante haber obtenido la nota de so bresalieute en el exámen de las asignaturas que ha de probar académicamente, para principiar cualquiera de las carreras que se estudian en la referida Escuela; para continuar disfrutando la gracia, será condición precisa que el que la haya alcanzado merezca eu los exámenes de fin do cada curso la calificación de notable:—54 Además de los requisitos que se indicau en las anteriores disposiciones, los alumnos que aspiren á la gracia de estudiar como insolventes, deberán según se viene practicando, acreditar su pobreza ante los Juagados de primera instancia.—64 ÍVIién-tras esté cubierto el número de los que señala ja disposición primera como exceptuados del pago de los derechos de matrícula, no se concederá esta gracia á niugun nuevo aspirante aunque pruebe su aptitud para alcanzarla.—7a Los que actualmente la disfrutan aunque excedan de dicho número, continuarán en el goce de e la; pero deberán probar en los exámenes de fin de cada curso su aplicación extraordinaria con la calificación que al efecto se exige.—84 Cuando ocurran vacantes de insolventes y sea mayor el número de los que las soliciten, los respectivos establecimientos de enseñanza nombrarán una comisión do su seno, que prévias las iudagacionesque juzgue oportuno practicar, propondrá para la concesión de la gracia, á los alumnos que después de acreditar su falta de recursos ante un Juzgado do 14 instancia y justificar que reúnen los demás requisitos que se fijan en estas disposiciones, sean en su concepto más pobres y desvalidos.— 94 La, gracia de estudiar como iusolveute sólo comprende la dispensa del pago de derechos de matrículas, no la de los correspondientes á grados y expedición de títulos, los cuales se dispensarán únicamente como premio, de conformidad con lo que previenen los arúculos 157 y 158 del plan vigente de estudios.—104 Quedarán anuladas las gracias concedidas ó que en lo sucesivo se concedan, de estudiar como pobres, desde el momento en que los alumnos que las disfruten, adquieran bienes, de fortuna ú obtengan algún sueldo del Estado.—114 Los expedientes que se promuevan en solicitud de la gracia de que se trata, en los cuales se liará constar, además de la aptitud de los interesados la circunstancia de existir plaza vacante en el establecimiento de en-
señanza en que cada uno pretenda'ingresar ó continuar sus estudios, sé remitirán informados por el Jefe del mismo á este Ministerio para la resolución definitiva, y por eonduct» de ese Go-t ierno General, que podrá sin perjuicio de ella, anticipar la concesión de la mencionada gracia, euaudo por existir vacante haya posibilidad de otorgarla, y resulte plenamente demostrado, que el aspirante reúne todas las condiciones exigidas para obtenerla.— Lo que de Real órdeu comunico á V. E. para su conocimiento y puntual observancia.»
Y ac rdado por S. E. e! Eumplimiento de la presente Real orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2t de Marzo de 1879 El Secretario del Gobierno General,
J\. Gaibis.
Por el Minister'o de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.-r-Restablecido el grado de Doctor eti las facultades do Derecho, de Medicina y de Farmacia de la Universidad de la Habana por Decretos de ese Gobierno General de 5 y 10 de Setiembre último, que han sido aprobtdo3 por Real orden de esta fecha, S M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábien disponer, qu", desde el próximo venidero año escolar, de conformidad con lo que determ nael artículo 237 del Reglamento de la Universidad mencionada y además de los derechos (orrespondientes por la expedición de título y exámen, satisfáganlos alumnos por el grado de Licenciado á Doctor la cantidad de 375 pesos en vez de la do 300 que fijó el artículo 47 de la reforma dictada por ese Gobierno en 10 de Octubre de 1871, debiendo abonar por el grado de Bachiller la misma suma de 50 pesos, que en la actualidad se evige con arreglo á los artículos citados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que se indican.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden se qiublica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana, Maizo 21 de 1879.
El Secretario del Gobierno Genera1,
R. Gaibis.
Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía deD. Manuel Garrido y accediendo S. M. el Rey (q. D. g.) á la propuesta que V. E. hace en carta oficial número 33 de 7 de Enero último, ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresuel-1 do á D. Jaeobo Martínez de Custilla, cesante de la Península.— De Real órdeu lo digo á V. E.
! para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta piara geueral
! inteligencia.
Habana Marzo 19 de 1879.
El Director general,
A aria no Cando Villaamil.
Uor el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Fcbrer > último, y el número 482, se ba comunicado al Exi-nio, Sr. Gobernador General la Real orden <¡g dente:
«Exento. Sr.—Conformándose el Rey(q. D. g.) con lo expuesto por V. E. eu carta número 17 de 4 de Enero último, ha tenido á bien aprobar la instrucción dictada con fecha 28 de Diciembre anterior, piara regularizar las operaciones de efectos timbrados en esa Isla.»
Y	acordado su cumplimiento por dicho Excmo. Sr. en 11 del presente mes, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1879.
El Director General,
Mariano Gando Villaamil,
Sección de Fomento.—Negociado de Agricul-tura, xudustria y Comercio.
Encontrán ’ose arreglados á la legislación vigente los documentos p: ementados al Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. D. Jacob Y. Moutter y D. Robert H. Burns, pretendiendo privileg o de invención por cinco años para una mejora ó perfeccionamiento en el sistema de fabricar fornallas consumidoras de gas para las calderas de ingenios, S. E. -de conferiti dad con lo opinado por la Real SoGedad Econòmica se ha servido expedir á los referidos Sres; D. Jacob V. M' utter y D. Kobevt II. Burus, con esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; én la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tareero si otro prueba que se adquirió con datos falso*.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1879.
R Gadr'sA
Primera quincena del mes de Maíz0. Reeúmon de los colonos a'iáticos, cumplidos y ei m »rrones que existen en los D pósitos Municipales.
DEPOSITOS.	Colsno! cumplidos.	Colonos cimarrones	TOTA! de colon
Moron.			1	3	4
	1L		11
Manzanillo					
		2	2
Sat. ..a Clara	í		5	96	101
Ciénfutígos	 		•19	210	259
Remedos		15	7	22
Sagua la Grande		15	18	33
Trinidad...		11	9	20
Sancti-Spíritus		29	16	45
Jai (ice		2	16	18
Bejucal		3	3	6
Pinar Rio		10	7	17
Santiago de Cuba...		29	l	30
T falcs		130	338	568
Sub-DireccIon.—Secdon 24—Rentas.
El Excmo Sr. Director General, se ha servicio disponer que el remate de 20 caballerí is de tierra del potrero «Cerrado» (á) Romagosa, situado eu la jurisdicción de Bahía Houda, que debía tener lugar el dia 27 del actúa1, se suspenda hasta nueva orden.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 21 de 1879.—El Sub-Direc-tor, José del Campo.
Señalados los dias 27, 28 y 29 del actual, de una á cuatro de la tarde, para verificar el canje de los efectos timbrados que caducaron en 31 de Diciembre de 1878, se avisa á los señores que ocurrieron á la Adminia1 ración Económica do esta provincia eu solicitud de dicho canje, para que provistos da su respectiva cédula de vecindad se presenten á verificar dicho canjeen el almacén general de efectos timbrados, situado en el edificio conocido por «Aduana Yieja,» en los días y horas in licados.
Habana Marzo 21 de 1879. — El Sub-Direc-tor, José del Campo.
para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media áutes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance que Lay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 22 de Marzo de 1879.—El Administrador general, Garlos de Rojas.
Lo que so publica en la Gaceta para conocí-miento general.
Habana 20 do Marzo de 1879.
El Secretano, lì. Gaibis.
Dirección Cteneral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S-. Gobernador General con fecha 20 de Febrero último, y bajo el número 527 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista l.v carta oficial de V. E. número 23,fecha 18 do Diciembre del año último, en la que dá cuenta de haber acorda 'o la suspensión de empleo y haberes del Jefe de negociado de tercera clase de la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, D. Manuel Garrido y Garrido; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Marzo de 1879.
El Director General
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Febrero último y bajo el número 526, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Tesorería Geueral de
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
El Exemo. é limo. Sr. Presidente de la Audiencia se ha servido proveer el auto que sigue;—«Habana veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.--Debiendo celebrarse ¡a visita general (le Cárceles y presos, que según las disposiciones vigeutea lia de preceder á la próxima festividad de la Semana Mayor, se señala para verificarla el dia cinco del entrante mes de Abril á las och de s i mañana, dándose aviso al ele to á los Sres. Ministros y Fiscal de S.M. así orno también de que el alarde de causas se realizará el dia anterior á las once. Pásese comunicación a1 Decano del Colegio Notorial á fin de que los Escribanos de 1 s Juzgados do primera instancia de esta Capital ante q ienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaría de Gobierno de la misma cou anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos con la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal, para los usos que co-tre-pondan en los expresados actos; y por separa lo u' a relación para cada uno de los lugares fuera do la Cárcel, en que existieren presos que deban ser visitado-; prevéngase el Alcaide de la Cárcel, que conforme al cincuenta y dos, pase con oportunidad A. esta Presidencia también por cqatriplici do la lista de presos de que allí se trata, y con el liti de que igualmente las pasen los I Jefes ó encargados de los establecimientos militares de esta plaza, en que existan presos del tuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con objeto da que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita.—Convóquese al acto de la nvsma á los Jueces de primera instancia de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector do Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los a-ticulos cincuenta y cinco y c'neueutay seis, dígase á los Jueces de primera instaocia fuera da esta Ciudad que tengan presos eu la Cárcel ó fortalezas de ella, cúmplan lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos seseuta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.--Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este au’o en la Gaceta oficial por Ues números consecutivos. —Manuel José de Posadillo.—Miguel Gardó.— Es copia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardó.
Administración G neral do Correos.
El vapor correo español Avilés saldrá de esto puerto para el de Santiago de Cuba el dia 25 corriente, haciendo admás escala en los de Nuevi-tas, Gibara, Mayar!, Sagua de Tánamo y Baracoa.
Hasta’as dos de la tarde del mismo diase recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ba de conducir
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el servicio postal establecido entre las Tunas, Holguin y Gibara, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de rejir para dicho acto que tendrá lugar en la Administración General de Correos á las 12 del dia seis de Abril próximo venidero.
Habana 12 de Marzo de 1879.— Carlos de Rojas.
PLIEGO DE CONDICIONES bajo las cuales debe
subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre las Tunas, Holguin y Gibara.
14 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde las Tunas, Holguin y Gibara la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
24 La distancia qué comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
34 Por los retrasos cuyas causas no sejustifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
44 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
54 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriera deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la línea de su cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se íes entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
84 . La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Córreos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea dé tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, áfin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente Responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administra ior de la oficina donde parta.
lo. Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en lo3 actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general deL ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Ad-
ministradores dé Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan alSr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados; puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.	ó
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio queocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	SL durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, 6 dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea
que se adopte.	.
19.	Los Administradores de Correos en uso efe
sus facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.	_ _
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará
