mando nota do ios quo estén absolutamente imposibilitados de concurrir parano el vacanador les »,! na i nistro ol preservativo á domicilio. 13.rt Las Oomisiones estarás constantemente en ejercicio des'e su instalación hasta que se haya verificado la vacunación genera! desús distritos y cada dos días por lo menos darán cuenta por escrito á la Autoridad inmediat y esta á la Superior do la Provincia, así de sus trabajos, como del estado de la viruc-l t si existiere ó llegare á rl Hararso en sus respectivos distritos y de cuanto más consideren necesario. ] 1. Las Autoridades y todos sus delega los da cualquier clase que sean deberán prestarles su ayuda cuando la necesiten y para los electos quo haya lugar irán siempre acompafiadas de un agente suyo.
15.	a Correspondo á las Juntas do Sanidad: vigilar el oevvicio y prostar en todas ocasiones ayuda eficaz á las Comisiones y á los vacunadores. .Reunirse en sesión amenudo y doliberar con acierto. Dar cuenta con puntualidad á la Superior del estado do la epidemia y los partes quincenales de invadidos Reamo modelo. Confiontar todos los meses las certificaciones de defunción y los partes sanitarios do los profesores para imponer la multa de cinco pesos á los que falteu á lo dispuesto. A los médicos' Dar parte inmediatamente do los casos para que sean llamados y de las cort ficaciones de defunción que expidan, arreglándose á los modelos números uno y dos en la inteligencia que serán devueltos coa la mulla de cinco pesos les quo no lo estuvieren. Visitar gratis á todos les pobres de solemnidad atacados do viruelas; expresar .¡esta coedioion en sus recetas; da-- una papeleta para la Comisión do Socorros ó Sociedad de Beneficencia, en la cual oxproseu si el enfermo carece de ropas, alimentos p dinero, y finalmente expedir la certificación de los quo tallecen haUánlos ó no asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar los cargos propios de su facultad quo la .-.atondad lea confie durante la epidemia. Proponer por escrito á la Autoridad ola Junta do Sanidad, todo cuanto consideren conveniente á la pronta extinción do la opide-mi». A los Farmacéuticos. Despachar puntual y fioimonte todas las fórmulas de los profesores reconocidos en rus distritos que lleven la nota de pebre do solemnidad. Facilitar á ia Autoridad todos ios recursos de su facultad cuando lo« necesitare. Pasar una relación de! costo materal de las fórmulas por ellos d-opacha-das á ios po bres conda nota indicada para que los Ayuntamiento* ó la Autoridad a merden ol pago en las formas quo las circt nsianciaa permitan. No despachar el mas simple medi amonto,bajo la multa do 25 pesos sin receta ó pedido do uu módic-a. 16.El Gobierno se reserva enviar al Inspector á ¡osdistritoa que crea iie cesar fes á cerciorarse de quo se cumplan estas disposiciones y recompensar á los profesores vacuna-dores y demás personas que se distingan per su celo y caridad.—17. Donde al proseóte haya viruelas ó en adelante eparezoan, aunque sea un solo caso,las Autoridades acordarán lo siguiente:— 1. © Arbitrar fondoB por suscricion voluntaria ó por derrama para socorro»- á los enfermos virolentos pobres, si las circunstancias imperiosamente lo exigen.—2. 0 Designar Médicos qno prosten asistencia gratuita á Ies pobres y boticas que faciliten del mismo modo las medicinas, sin perjuicio de retribuir les servicies do unos y otros del modo que peí mitán los fondos recolectados, ó los del Municipio, tan pronto como cese la epidemia.— 3.° Donde hubiere sociedades de Beneficencia y caridad so nombrarán comisiones do dos á más individuos caracterizados quo se ocupen do averiguar y socorrer las necesidades de loa pebre» atacados do viruelas. Dondo las hubiere, ellos so cncai’garán de hacerlo y á sus propios io-oarsos añadiiá el Ayuntamiento, ó la Autoridad, aquellos de que pueda disponer en alimentos, ropas etc.—4.® Prohibir los velorios y toda clase do reuniónos en las casas de los fallecidos do viruelas y que ni entierro do estes concurran otras personas que las de su familia si están vacunadas.- 5. ° Impedir la venta y tráfico de las ropas y objetos que hayan servido á enfermos de viruelas y que bajo ningún concepto se espongan en las calles y vías pú buces aun las quo hayan de arrojarso como basura, las cuales deberán quemarse.—6.° .Disponer quo sean blanqueadas interior y exteriormente por sus dueños ¡as casas en que hayan fallecido enfermos de viruelas y porítC-tamcnto clorurados todos los obje-tos qde hubieeeu esl ado á su servicio.—7. ° Las Comisiones sanitarias tendrán cura Has y demás recursos necesarios para la traslación dedos enfermos do viruelas de uu punto á otro y se prohibirá por lo tanto quo lo verifiqueu les carruajes do alquilo-, bajo la multa de veinte y cinco pesos, quodando á salvo el detveho que ios particulares tionen de hacer uso do ios suyos para sí.—S. ° Loe que fallezcan de viruela» serán conducidos inmediatamente al Cementerio, donde permanecerán en dopósito hasta que trascurra el tiempo prevenido para darles sepultura.— 9.°	En el Cementerio so observarán
puntualmente las reglas prevenidas tara les enterramientos, procurando que das fosas sean bien profunda», y que en cada una se arroje la cantidad do cal cor; esponiiente a! número -le cadáveres que haya do contener.-—10. La Policía responderá de la limpieza y aseo de las poblaciones y del exacto cumplimiento de todas estas disposiciones.—11. La Autoridad local publicará todos los dias mientras dure ia opidemia un boletin en el cual se djj cuenta de m cítalo y doi número de invadidos y fallecidos; y dará ni público conocimiento de las personas que compongan las comisiones sanitarias, la do Socoi ro y los nombres de las facultativos y boticas encargados do la asistencia gratuita de los pebres. 12. Todos los Gobernadores acusarán recibo inmediata-m-nte de esta comunicación.—Y de orden del Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil lo comunico á V....para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guardo á V______muchos año».—Habana
12 do Febrero do 1867. — El Director.—Joaquín Vi-gil do Quiñones—Sr. Toniemo Gobernador do........
Y dispuesto por el Sr. Aloaldo Municipal Presidente el cumplimiento do lo abordado on todo cuanto se dispone en las circulares trascritas, se hace público por e?te medio para general intoligon-oia.
Habana 27 de Marzo de 1879.— Ramón de Echa-varria.
Monte <íe Piedad de la Habana«
DIBECOION.
El Sábado 12 del actual, á las 12 doi dia estará abierta la almoneda de este Establecimiento, como continuación de la celebrada el dia 5 del presente, según anuncio pormenor de los lotos publicados en la Gaceta oficial del 19 de Marzo último.
Lo que se hace saber al público para mayor cofi-eurronc'a de licitadores.
Habana 8 de Abril do 1879.—Juan Daban.
La persona que se considei o con derecho á ias alhajas contenidas en el loto cúm. 21.538, depositadas en este establecimiento en 9 do Enero doi presento año, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer, apercibida de que se entregará ai interesado el duplioado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 31 de Marzo de 1879.—Juan Daban.
TFLKCERA SECCION.
Fiscalía de Causas de la Comandancia Militar de Marina dé la Habana.
Por este mi primer anuncio y por el término de nuevo dias á contar desde la fecha, se citan para quo comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora ha bil á D. Waldo do la Concepción y D. Juan Manen-doz ios cuales hace pocos meses llegaron A cate país procedentes de Santa Cruz (le la Paime; con e) fin de notificarles ia resolución racaida en el expediente que so instruyó sobre la obstrucción de unos pozos en Barranco Seco.
Habana Marzo 24 de 1879.—José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 9 de Abril de 1879.
Servicio para el 10.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Batallón Escribientes y Ordenanzas; D. Balbino Ordo-fiez.
Visita de Hospital.—El Capitan del Batallón Cazador s de Retís D. Jesus Valera.
Capitanía General.—S? Batallón de Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospital Militar.—Regimiento Infanteria de Cuba.
Castillo del Principe y Hospital de Madera.—Ingenieros de Ejercito.
Cárcel exterior...........
Castillo de la Punta........,
Aduana......................
Gobierno Militar,...........
Moníe de Piedad..............
Kanco Español...............
Capitanía del Puerto........
Administración Económica y...
Prevención de Voluntarios..'.....]
Batería de la Reina.—Artillería á pie de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Regimiento Infan teria de Cuba.
Idem en la Plaza de Armas.—Batallón Caradores de Retís.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de !a Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en idem.—VI 3? de la »nisma D. Tomás Mansilla.
Nota.—El vienes, Retreta en el Parque Central.—Ingeniero»-Ejercito.
Idem en la Plaza de Armas.—Batallón Cazadores de Reus.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
! 5? Batallón rios.
Volunta
Casa General de Dementes de la Isla, de Caba.
Junta Económica.-
eoretaría.
No habiendo tenido efecto ia subasta anunciada para el día 3 del corriento por falta do licitadores para contratar el cobro del derecho de planchas á los buque» que utraquon al muelle de ia liaban* por la cantidad de doce mil pesos oro; eBta Jauto Económica ha dispuesto se anuncie nuevamento por segunda vez, pora que ios que quieran hacer proposiciones lo venquen con sujeción al i liego de condiciones y modelo que se hallan de manifiesto en 1» Sooretaría de la Exorna. Junta general de Beneficencia, Palacio Episcopal, callo do la Habana «r donde so celebrará el remato el dia 18 de de este mes A las doce de la mañana.
Potrero Farro 4 de Abril de 1879.—E! Secretario, Faustino Cañe!.
Admlnistrasicn Xiossl do Aduanas«
E> juéves 27 del actual á las 12 do su mañana Se rematarán en el Almacén de averías dondo so encuentran depositados los efecto» siguientes:
. 5 Fardos percal americano estampado hasta 16 hilos con 212 kilos, Talorados en oro,....................................5
2	Sacos conteniendo 5 kilos tejido blanco
de a'godon liso con 18 hilos......... 8
7 kilos tejido blanco de algodón labrado
hasta 16 Lilos....................... 10
3	Pedazos tejido do algodón............. 1
500 G ruin es tiras de hilo, bordadas......
6 Mantas lana para señora............... 10
3	Sayuelas lata para ídem...............
4	Camisetas do lana.....................
5	Docenas medias de aigodou blancas y de
colorea..............................
33	Pares calcetines do aigodou..........
9 Añadidos de pecho natural.............
59 Cueros fresóos al y pelo.............
3 BiU-rilitos manteca do cerdo....... ..
34	barriles harina de trigo.............
278
2o
12
50
26
72
118
24
476
$ 1166
Cuyos artículos h n caído eu pona do comiso por Venir de contrabando en el vivero americano Diuntless, donándose en el acto las lortaalidades establecida», advirtiondo que re admitirá postura pot- el todo ó parte según convenga á los rematado re».
Habana Marzo 22 de 1879.-P. O., Celestino Barca.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuucio.
En virtud do lo dispuesto per el Exorno. Sr. Capitán General da esta Isla eu 5 del corriente mes, se na de proceder á contratar en -cómate público simultáneamente en los Hospitales de Cuba, Puerto-Príncipe, Santa. Clara, Santiago de las-Vegas, Isla de Pinos y San Ambrosio do ia Habana ol suministro por el término de un año, seis ó tres mese», do los artículos siguientes: Carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, locho de vaca y de burra, vivero?, panetelas, bizcocho?, leña y carbón, que detalladamente so expresan on la relación que está unida al pliego de condiciones que sean necesarios para les citados Hospitales desde 19 de Julio próximo ó cuando reOBjau-o la aprobación de dicha subasta, cu yo acto do i omato tendrá lugar, á lás doce de la mañana del dia treinta del mes próximo.
Lo que so anuncia al público para quo puedan presentarse como iicttadoivs, las personas á quienes convenga, siempre quo lo verifiquen bajo las basos que marca el pliogo de condiciones y modelo de proposición que á continuación te expresan, y precios límites que obran en ia .Secretaria de esta Junta.
Habana 10 do Abril «Jo 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do oonuioiones bajo ol cual se saca á publico subasta en virtud do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General eu ó do Marzo de 1879 la contratación do los vívores y artículos de inmediato consumo que so expresan en la relación que »e insería á continuación, necesarios ó que %o necesiten para ol suministro de los Hospitales Militaros do Cuba, Puerto-Principe, Santa Clara, Isla de P.uos, Santiago do las Vegas y loa do esta l’iazu.
1,	a La subasta será simultánea celebrándose ante ias Juntas Económicas do dichos Hospitales las que se constituirán como Tribunal en la Dirección del mismo en el dia y hora fijados en los auuu ciesqueso publicarán en la Gaceta efleial y otro? periódicos observándose en diclu* acto el orden que establece la instrucción formada en cumplimiento de la R. O. do 29 do Setiembre do 1S56 en quo so hace extensivo á estos dominios el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 para la coiebraeion de subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2.	So admitirán proposiciones por el término do uu año, seis ó tres meses para el conjunto de los articuicH quo componen los suministros ó pa’tcu lares pBia cada uno de los ramos del mismo, advir tiéndese tendrán la preíéjoncia ias proposiciones que ofreciendo mayo es ventajas á les intereEes del Estado abarquen mayor númeio de Hospitales mái tiempo de compromiso y mayor número do ramos de los que constituyen los suministros que se desean contratar, manifestándose quo si hubiere proposioio-uos que reunieren las mismus oircuustancias de oferta» de tiempo, número de Hospitales, ciase do artí-culos, é igualdad do precio», podrán contender entre sí - n dicho oa60 los autores ao las mismas á la brja por espacio de quince minutos y en un tanto por ciento do! vaior total, y si uo fuero de su voluntad
citando dicha rescisión ton uu mes de anticipación pudiendo también rescindirlo aquel si ia falta de contratista ó contratistas fuoso repetida ó tan gravo que merezca dicho correctivo á juicio do la Autoridad competente quedando obligados en este caso los contratistas á satisfacer ios gastos quo originen dicha determina ion-
4,51 No so ndmilirá en ol acto de la subasta proposición alguna que se concrete á determinado número do efectos de los que seseñalan en la nomenclatura de cada uno de los lotes en que so divide la pubasta y según aparecen detallados en la rolacion do los misinos que va unida á estas bases.
5.	=* Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y con entera sujeción al modelo publicado para oste acto y so presentarán á los Secretorios de las Juntas Económicas, medía hora autos de constituirse estas en Tribunal para la subasta pasada ia cual no podrá admitirse tiinguna mas ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que no reúnan dichas circunstancia», no so bailón estendi-das en papel dri sollo cctovo, ni las que fijen mayores precios que los marcados en los limites que se publican oportunamente.
6.	55 Para ser admitido como licitador en la subasta es circunstancia indispensable unir á la proposición uca carta do pago que justifique haber do. positado el interesado en la Tesorería de Hacienda Pública 6l cinco por ciento en metálico de la cantidad á qu9 ascienda el suministro que desee efectuar, cuyas noticias podrán adquirir ios que quieran interesarse c-n las subastes eu las Secretarías do'ias Juntas Econónrcas quo han da constituir Tribunal para este remate, cuidando para ello do expresar á dichas Juntas el tiempo quo se proponen suministrar, las ciases do artículos que constituirán sus ofertas y ol número de Hospitales que piensen provisionar.
7.	El licitador deberá hallarse presente el dia de la subasta ó en su defecto debidamente represen! ado, para io cual &u apoderado entregará documentos en forma con el objeto de quo pueda firmar el acta que se estienda y aceptar la responsabilidad consiguiente 6i el remate fuere declarado á su favor,
8.38 Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otros la contrata siempre qno el cumplimiento de ella otorguen per su parle el arrendatario ia correspondiente escritura con ia garantía del depósito que se fija tn la condición 7^ y prèvia au-e tjrizaeion del Exorno. Sr. Capitan Genera!, en cuyol caso el cesionario queda exento de toda responsabilidad.
9.35 E! remate no causará efecto hasta que obtenga ia aprobación del Exorno. Sr. Capitan Ge-Qoral y obtenida que »ea esta, será do cuenta del contratista ó contratistas en totalidad ó prorateo el pago á les periódicos oficiales do los anuncios y pliego de condiciones que sean necesarios imprimir; así como también de los gastos do subastas y escrituras cuando tonga lugar la adjudicaoiou del remate y duplicar la cantidad del depósito como garantía definitiva,
10.	E! contratista ó contratistas quedan obligados á suministrar puntualmente todos ios pedidos do ios efectos contratados que so lo hagan con desth-no á loe Hospitales Militares antes citados por sus oficiales PngadoroB con autorización de lns Juntas Económicas y si en ellas hubiere alguno que no se hallase comprendido en las relaciones que ee acompañan á esto pliego, podrá hacerse para olio un ajuste especial entre las Juntas Económicas y el contratista ó con quien lo ofreoiere más ventajas á esta», á no eer quo el número y coste de los nuevos efeotos exijan la formalidad do otra subasta.
11.	tíerá do cuenta del contratista ó contratistas los gastos que ocasionen la entregado los efectos pedidos para dichos Hospitales Militaros en los almacenes de los misino».
12.	Los efectos que entreguen seiáu reconocidos por las Juntas Económicas de dichos Establecimientos y si fuesen desechado» por estas por no estar arreglados á las condiciones que se prefijan, el contratista oslará obligado á reponerlos con otros, siendo do su cuenta los gastos quo ocurran por estas oYcuustancias;
13.	Todos los efeotos que so suministren serán de la mejor calidad, en la inteligencia quo cuando no reúnen estas circunstancias, ó no »e entreguen dentro del plazo prudencial que »o fije, fe adquirirán por el oficial pagador del Hospital quehizo 6l pedido, previa orden Superior al precio corriente de la Plaza por cuenta y riesgo de! contratista, descontándose su importe del primer paso que se le hiciere y de ics sucesivos si aquel no fuere euficiento.
14.	El contratista tendrá siempro designado un puesto en las localidades respectivas do los Hospitales á donde so puedan mandar los pedidos que el servicio requiere.
15.	Ei contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos Municipales ordinarios y extraordinarios existan y se impusieron en este servicio.
16.	El pago de los efectos tendrá lugar en la manera y forma que so sirviera ordenar ol Exorno, Sr, Gapitan General.
17.	Cuando verifique el contratista ia entrega le efectos y fueren deolaradc3 inadmisibles, ee estampará á continuación del pliego original el recioo y conformidad autorizado por la'Junta Económica, cuyo doeumonto le servirá de comprobante parala reclamación de ias cantidades á quo ascendiesen ios efeotos suministrado».
18.	En la redacción de loa recibos para el percibo dol imparte do lo suministrado eo sujetará ol contratista al modelo que se le entregue por ia Pagaduría del Hospital respectivo.
Es còpia—El Secretario. —Antonio Pardiñas —Hay una rúbrica,—V? B?—El Presídeme, Lopez de Ochoa.—Habana 10 do Abril do 1879.—Es copia. El Secretario, José Ziragoza.
Colegio de Corredores y Notarlo* cc-mereiales de la Habana.
CAMBIOS.
España...................— Nominal.
Inglaterra  .............—19] á 20 P, 60 civ. oro
/ 5] ft 0 P. 00 div.
1 fa,lcia................- 1 6 ft 6] P. 3 d[v.
Alemania......................3 A 31 P. 60 djv.
i,- « a tt u	( 8j ft 8] P. 60 dtv.
Oro español..............-—107] ft 107} P.
Descuento mercantil......—0 ti 8 billet.s y 8 ft 10 oro
anual.
tai- sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desdo la fecha do esta pubiloaoion. Bejucal tres de Abril do 1879.— Justo Baronet.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
Ni* 1 * * * 12 CJ ft6| rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6] ft 71 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4J ft 4| rs.
AZUCAR MASCABADO.
Buen regular ft buen refino 5 á 5] rs.
Regular refino 4] ft 1}
Común ft buen común 4 á 41 rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Bernardino Ruffin.
D. José de Alztigaray, auxiliar del colegial D. J. M. Ainz.
DE FRUTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix Arandia, auxiliar del colegial D. R. Ban-dini.
Habana 9 de Abril de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
E! Sábado 12 del actual á las 12 de su mafia-
ha, se rematará en el almacén de averías un barri-lito conteniendo 16 litros cidra, caido en pena de abandono, retasado on 3 pesos 66 eos. oro, llenándo-bj on ol acto las formalidades prevenidas.
Habana Abril 7 de 1879.—P. O., Celestino Barca.
onciwas »ni. isutesuce,
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Príncipe.
Sooretaría.
Cumpliendo acuerdo de la Junta dol diado hoy, se convoca por este medio y término do treinta dias, á las personas que se consideren con derecho de propiodad á una parda quo dice llamarse Mercedes, criolla, como de 34 años, y ser esclava de doña Juana Se l, para que concurran á doducirlo con pruebas legales ante esta Junta, apercibidos que ei no lo verifican dentro del téimino señalado, eo tendrán por bastantes las diligencia» praoticadas y se otorgará á la esclava carta do libertad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 do Marzo de 1879.—El Secretario, Julián Campo.
Dada cuenta en sesión do esio dia de las diligencias de libertad, promovidas por un moreno alto, africano, como de 30 años, que dice llamarse Teles foro Carnesoltas, el eua! se encuentra hace tiempo indocumentado, sin dueño que lo reclame, y por consiguiente en una situación indefinida; la Junte, visto que no consta inscrito en les padrones do es clavos do esta jurisdicción formados en 1867 y 1871, á nombre de la» personas en cuyo poder y servicio dice so hallaba ántes déla guerra, ha acordado 6e convoque por el término de quince dias, contados desde el primero que se publique este acuerdo en la Gaceta de la Habana, al que se considero ser dueño del moreno Telesforo Garnesoltas, para quo haga la recia tnaeiou que crea de su derecho con las pruebas legales que lo justifiquen dentro del plazo que se fija; apercibidos que si no lo verifican en tiempo, se lo proveerá do carta do libertad como no comprendido en censo alguno.
Puerto Principo 3 do Abril do 1879.—D. O.
dol Exorno. Sr. Pres:donte.—El Secretario, Julia* Campo.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Holguin.—Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria celebrada el dia 10 dol actual con ol oxpedionte formado para venir on conocimiento do si procedo indemnización á D. Antonio Leal por su esclavo capitulado Fernando; y como quiera quo dicho esclavo, no consta era-tadronado a nombre del mismo ou los censos de 1867 y 70, la Jurta acordó convocarlo en tres números oon»o altivos de! periódico loca!, Boletín oficial da !a provincia y Gaceta de la Habana para que on el término de treinta dias á contar desde la recha del anuncio, justifique la inscripción dol siervo en los referidos' años; en inteligencia que de no hacerio, se resolverá el expediento como si hubiera reaunciado sus derechos.
Holguin 28 de Marzo de 1879.—El Secretario, Vicente Dominicis. o	______
Dada cuenta en sesión ordinaria celebrada el dia 10 dol actual, con ios expodiontes formados eu averiguación de si tieuon ó nó derecho á la indemnización de que trata ol Bando dol Excmo. Sr. Capitán General de 1. ° do Marzo dal año último, los dueños de los esclavos capitulado»; Elvira, de I). Miguel Ramón Cardal; Natalia, (le D. Luis Velazquez; Jorge, do D. Estébin Castci’ano; y José González y Antonio González, del). José Kanioii Perez; la J unta acordó no tener derecho á la referida indemnización por no estar comprendidos eo el articulo 3. ® del mismo y quo se publique esta resolución ou ■ el periódico local, Boletín de la provincia y Gaoeta de la Habana para quo los que se consideren poijudi-cados puedan entablar su reclamación cou arreglo álas disposiciones vigentes.
Holguiu 28 do Marzo de 1879.—El Sooretario, Vicente Dominicis.
Dada cuenta on sesión ordinaria celebrada el dia 10 del actual con los expedientes formados á instancia de los esclavos Juan Bigoiin y Tomasa Pft-torsou de la propiodad de D. Atanasio Calderón, solicitando su libertad por creorse comprendidos en el artículo 4. ® de la Ley; y no h biondo sido pos!-ble notificar á todos los herederos del citado Calderón la pretensión do dichos siervos; so acordó so convoque por medio dol periódico local, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á los que so consideren con derecho al dominio do los referidos esclavos, para quo en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación, so presenten ou esta oficina á deducir los derechos que los asistan, por sí ó apoderado; con apercibimiento de no oirios trascurrido el plazo citado, y de quo se seguirán los expedientes sin su anuencia, disponiéndose lo que proceda.
Holguin 28 de Marzo de 1879.—El Secretario, Vicente Dominicis.
Modelo do proposición.
1). N. N. veoino y del comercio de esta ciudad enterado del anunoio y pliego de ooudieiones publicados en ia Gacota oficial de..para adjudicar
en pública subasta el suministro de artículos de consumo á los Hospitales Militares de Cuba, Puerto-Principo, Santa Clara, Santiago délas Vegas, Isla do Piuoi y los do la Habana, desde 19 do Julio próximo ó cuando recayóse la aprobación de la subasta, po compromete a los ramos de.....á los precios
límites quo su citan o,n ¡Ja relación en quo están
comprendidos con la rebajando....por ciento »obre el
importo del suministro, manifestando que su referida oferto, la hace exteusiva solamente al suministro
del Hospital ú Hospitales do......por el término
do.....	. .
Y para garantía do su proposición, presenta Ja carta do pago que acredita el depósito cu Tesorería ó su delegada de Hacienda de.....pesos en oro, can-
tidad quo >e ha sido designada eo ao mareada para dicha fianza por la Secretaría déla Junta Económica de....
Fecha y firma.
Banco Español de la Habana.
Administración Económica de la provincia de Puerto Príncipe.
Habiendo sufrido extravío ia carta de pago número veinte, expedida por la Administración de Nuevitas en 18 de Noviembre de 1873, a favor de D. Juan Delgado, por valor de 750 pesetas que depositó para hacer proposiciones al arrendamiento de la finca «Cayo Romano,» como apoderado de D. Andrés Rodriguoz Barroso, so hace presente por este mod-o para que la yiersona on cuyo podar se encuentro, se sirva presentarla eu esta Administración en él término do quinó« dias á contar desde la fecha, pues en otro caso quedará B¡n„'v(S|.lor alguno expidiendo al efecto un duplicado déla misma para procederá la devolución del depósito con arregio á instrucción y según io tiene solicitado ol interesado.
Puerto Príncipe Maizo 24 do 1879.—El Jefe Económico P. S., Felipe Gómez,
_____#	r
Administración Económica de la provincia de Pina del Rio.
D. Francisco Fernandez de Linda, Colector de Rantasque fue do Guanajay, so prosenturá en esta oficina por si ó por medio do apoderado, on el término de quince dias, á contar desdo la fecha do la publicación del presento i. hacer efectiva la suma do 2009 pesotantóO céntimos quo lo resultaron do alcance por consumo de gauado.
Pinar del Rio 1.® de Abril do 1879. — K1 Jefe Económico, Florentino López.
Junta Protectora de Libertos de Sagua la Grande.
Secretaría.
Alcaldía de Regla.
El dia 4 del aotual, fue capturado en esta V -lia, un moreno, natural de Africa, como de 30 años lo odad, el cual d*jo llamnrpo Pancho y j enonecer al ingenio Echevarría en la jurisdicción de Colon: y como de ias averiguaciones practicadas resulta no ser verdad lo expuesto por dicho moreno, sin quo hasta ahora se haya podido averiguar su verdadera condioion y procedencia; he dispuesto la insoroion del presento en el poriódico oficial del Gobierno, á fin de que la persona ó sociedad quo croa períeno-oerleol citado moreno, ocurra con los documentos justificativos do propiedad; debiondo advertir, quo aquel se halla en el depósito do cimarrones do üua-nabacoa.
Regia 28 do Mm zo de 18*, 9.— Ei Alcalde interi no, francisco II. de Ochoa y Panliga.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobreño habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal do oposición constituido cu debida forma pava proceder al oxámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios vigente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de lecha do ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso ¡a Escuela do varones de esta Villa, dotada con ol haber anua! de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fandin.
QUINTA SECCION.
AUS09.
En el juicio du faltas seguido contra el pardo Fellptí" Guerra por le-done» al de igual clase Francisco Cruz, fia dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del disfrlro del Pilar. Ldo. D. Miguel. Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiseal se notifique ft I(«mencionado» Guerra y Cruz en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice:—Considerando: que está Justificado que el pardo Felipe Guerra fuó el autor do )»a lesione» causadas ft Francisco Cruz.—Considerando; ou« el prooesado confiesa e! hecho que solé imputa.—Visto el caso once artículo 435 dol Có ligo penal ile 18i>). — Do conformidad con el Sr. f'romotor F-scal, dijo S. S. <;uu debía imponer 6 imponía al pardo Felipe Guerra cinco dias do arresto redimibles con multa ft razón de uu peso veinte y cinco centavo» por cada d a y costnsdel juicio sin perjuicio de ser oídos »i so presentaren - Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secre ario.—Y cumpliendo lo inundado y para su publicación en tres números de la Gacetu oficial extiendo la presente en la HabRna fi veinte y oí bode Marzo demú oohoc eutó» setenta y rute ve.—Joaquin Royé, Secretario.	A O 10
verificar dicha competencia, se verificará el sorteo do las citadas proposiciones en ei acto por el Tribunal del romato para la decisión da !u que tuviere que dársele la preferencia.
3.05 El contrato ó contratos regirán por ei té-. mino quo resultare determinado en la subasta y ob tenga aprobación; pero si concluidos aquellos plazos no llegasen é forraalis3rse nuevos remates, quedarán obligados ol contratista ó contratistas á eonti-uuar ol tervicio bajo las mismas bases y condiciones estipuladas y sin aitsracion de precios por un tiempo más el que no excederá de cuatro meses, sin embar m so reserva á todos el derecho de rescindir sus oouipromisoa en el caso do oonvenir al Estado, soli-
Direeoíon.
No habiendo concurrido el número-suficiente do accionistas para quo pudiera constituirse la Junta general ordinaria quo debiera celebrarse hoy, se convoca a nueva junta pa»-a ol dia 15 de! entrante mes de Abril á las doce de en mañana; advirtiéndose que so efectuará la misma y »o tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el numero do los concurrente».
Habana Marzo 26 do 1879.—E! Director inte-viuo, José Ramón de Earo.
Corral de Concejo de la Habar a.
Calle de !a Salud cúm. 160.
Habiendo trascurrido con exceso ol piazo de 15 dias eofialado para que D^ Mercedes Machado ó su» herederos legítimo», por sí ó por medio do apoderado acudiese á eBta Sooretaría á reclamar su derecho on contra de lo solicitado por D." Julián Terceño, D? Teresa Lohum-Kuhl y D. Francisco Pcraza, quo piden se Ies coda el patronato de los libertos Andrés de la Cruz, María de la Cruz y Domingo, hijos do Catalina, ya difunta, esclava que fué do D? Mercedes Machado, ya citada, sin quo ni la dicha Sra., ni sus liorederos logítimo», ni persona alguna haya in terpuesto redi macion en contrario; esta Junta considerando que la publicación on lo» diarios lócale», Boletín de la Provincia y Gaoeta oficial de la Habana por el término do 15 dias fue suficiente, y además, que es provechoso y favorable á los libertos (cuyo cuidado y defonsa está encomendado á la» Junta»), el tener patronos que se comprometan á cumplir formalmeute el articulo JV de la Ley do 4 de Julio 'ie 1870 sobre abolición gradual de la ee clavitud, como lo ofrecen Jos solicitante», que, ade más, son personas de responsabilidad, eoordo ceder
ol patronato del liberto Ar,dvés do la Cruz á D.
Juliao Terceño ó Hidalgo, el de María do la Cruz
á D? Teresa Lohum Kuh'. y Cortés, y ol de Domingo
á D. Francisco Pei-aza y Dáviltt quienes so comprometen, y quedan enterados de los debere» y oblig»-cionóa que con dicho nuevo cargo aJquiereD. y «le lo que pievioDen los artículos 7?, 87,99 10? y lJ7de la antes citada Ley.
Y para que teDga la debida publicidad, libro Ja presente, de órden dol Sr. Presidente, para su inserción eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial, en Sagua la Grande á 17 de Abril de 1879.—El Ssoretario, Federico J. Rodríguez.
EDICTOS.
El dia catorce del corriente, A ias once de «a mañana, serán rematados A favor del mejor postor tos siguientes animales mostrenco-1.
Uu potro de 5 cuartas, mohato, siu hierro, ojizarco. calzado de la pata y mano izquierda.
Un caballo bayo do 6 y media cuartas, herido eu el pecho y ol lomo.
Habana 8 de Abril do 1879.-El Rematador, Francúco González.
Alcaldía Municipal, de Bejucal.
D. Francisco Alvares y Aivarez, ha ocurrido ¡l estaAÍcoldía solicitando matricular una marcado cigarros en la calle de la Plaza de Arma» do esta ciudad núm. 62, titulada «La segunda Democracia.»
En 6U coosoouencia se annnoia al público por medio de la Gaoeta ofioi&l, á fin de que los dueño» de maica puedan examinar el diseño de la qu# te pretende matricular, y los quo se crean con derecho á oponerse oourran á asta Alcaldía á prerao-
Dou Eduardo García Aeüero, Juez do primera nstan-eia del distrito de la Catedral.
Por'el presente ¡edicto, cito, llamo y emplazo ft ¡os que ae codsidereu con derecho al pntroi nto de la capellanía lalcnl que mando fundar Di Agu-tlna Pefial-ver con el principal de dos mil seiscientos p^sos, para que en el término de veinte días ocurran ft hacer valer ku derecho en virtud do haber fallecido D. Miguel de Cárde-nas y Zayas que la obtenía. —Que así lo tengo mandado en dicho expediente.—Habana28 «te Febrero de 1879.—K. Garcia Agúeio.Por mandado de 8. S. Franciscod - Castro.	1- 13
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc
Por esta mi 2? cariado edicto y pregón, cite, !ls-rnoy emplazo ft Di Luisa Chaple y Gal vez, hija «le D. Pedro Joaquin y D? María de la Concepción, natural de Ceiba del Agua, vecina de esta, casada y de treinta y siete uñios de edad ft fiu de que cu el término denurve día» despue» del último anuncio, se presente en calidad de presa eu el Hospital de esta villa, ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa ano á instancias de su esposo se le sigue, por adulterio; cierta y segura deque si así lo Pielero se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado, parándole e! perjuicio ft que hubiore lugar. Gunnajay Marzo velutey siete demil ochoeieut >s setenta y nu« ve. Francisco Noval y Martí.—Por manda lo de B. 8., Andrés 8. Moreno.—Paulino Liirarret». E O 2 Don Tedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia
interino del dis*rito del Pilar.
Por ol primer edicto hago saber: que <4 consecuencia de los autos del concurso nccesai-io de D. Agustín González Abreu, en la pieza segunda ó sea de reconocimiento y graduación do créditos, he dispuesto que per el presente edicto se citen nuevamente áloe acreedores quo no so han presentado en autos y á los herederos del Sr. Coronel D. Pedro Pablo Cruas que ha fallecido 6 ignoran e ol paradero de dichos herederos, pura que comparezcan el dia veinte y seis do Mayo pióxinao á la una de la tardo en mi despacho callo do 8m Ignacio núm. 50, para lanuevajuntauis-peesta parad exámon do créditos; hac óndoso presente tí los acreedoresla necesidad de que asir tan pui-aquael juicio no sufra entorpecimiento y se aumenten lns costas con raa's dtaolonos. Que así lo tengo mandadoen ios citados auto». Habana y Abril tres do mil ochocientos setenta y nueve.— Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S 8 , Alejandro NuSez. Y para la publicación prevenida libro la presente. Habana y Abril cuatro do mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	E 8