de esta Plaza del ramo de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á u redacción da la Cruceta oticial, él importe do los anuncios que aqinüa bubieso insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total no la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese c‘ que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomasen porto en ella, á proiaico de las cantidades ¡i quo se calculo ascienda en el mes su suministro, si este so efectúa por muchos y | or ramos sepaiados.
Habana velnto y cuatro do Marzo da mil echo-cientos tétenla y nueve—K! Secretario, José Zara-gaa
de ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la pro lesión quo ejerza.
Jim cumplimiento do Ío mandado y para ge-neial conocimiento, expedimos la presente' para su inserción en el Boletín de la Provincia v Gaceta de la IIdoana.—Santa Clara á doce de Marzo de 1879. Los diputados Secre'arios de la Lxcma. Diputación.— G. Aguilera y Zayas. — I rancis'co Arencibia y Mora."
I residió Departamental de la Habana.
No habiendo tenido efecto la subasta anuncia da para el dia 15 dol corriente, para contratar el tri.b jo do los penados de oficio cigarreros do este pi-criaio. lio dispuesto so convoquen licitadcrcs nu e vainc roe por tercera y última vez, para quo los quo quieran hacer proposiciones ío verifiquen con suje-ci * n al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial do esta capital del dia 24 d. Enero próximo pasa lo; en la inteligencia que el remato tendrá lugir ol dia 31 dol corriente á las 9 do la mañana en las oficinas do esta Comandancia.
Habana y Marzo 20 do 1870.—El Teniente Co-ronoi'prim :r Jefe, Ominaren.
No habiendo tenido efecto 'a subasta anuncia da para ol dia 15 del corriente para contratar el trabajo do los puñados do oficio tabaqueros do esto presidio, bo dispuesto so convoquen lieitadores nuo vi.ni mto por tercera y última vez, para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujo-o<on al pliego do condiciones publicado cu la (íncola oficial do esta capital dol dia 24 do Enoro próximo pasado; en la itrielgancia quo ol roma te tendrá lugar d dia 31 del corriente, á las nuovo do la mañ-ioa en las oficinas do esta Comandancia.
iQjJiaim Marzo 20 do 1879—El Teniente Corcr re': primer Jefe,- Ominaren.
A-torda lo por el Excmo. Sr. G< Leñador Genc-r ! 1- esta Isla con fecha 17 del actual so saque púbüca subasta ol trabajo de los penados de oficio zapatero quo- existan en este Departamental con sujeción a' p'iego do con liciones aprobado por S. E. que á continuación so inserta, hodisjues'o que dicho acto tonga t f eto el dia 20 do Marzo próximo á las nievo do su m-JÜana on mi despacho situado on el Cuartel del Presidio.
Habana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Coro , 1 Primer Jefe, Cromaren.
Pih go de cortdbionos quo so ella.
Fuego do condiciones quo lia do servir do base para el remate del trabajo do los penado? de oficio zapateros que existan on el presidio departamental do esta j,l. za.
So publicó en la Gaceta de los dias 9 y II del corriente.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No babierdo concuriido el número suficiente do accionistas para quo pudiera constituirse la Junta general ordinaria quo debiera celebrarse boy, se convoca á nueva junta para el dia 15 del entrante mes do Abril á las doce de su mañana; advirtiéndo-se que se efectuará la misma y so tendrán por válidos los acuerdos quo tomo cualquiera sea ol nú-mo’-o do los concurrenter.
Habana Marzo 2G do 1879.—El Director interino, José Ramón de Raro.
Colegio do Corredores y Noi avion co-«rrrcialcs de la Slabnua.
CAMBIO».
España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estados Unidos.
Oro español............
Descuento mercantil....
Bonos del Tesoro. .....
Billetes de ídem.......
•Nominal.
...—191 a i>4 p. no d[v. .
r 5ü ti 0 P. G0 djv.
( fij fi (il P. 3 djv.
..— Nominili, f 8 li 8.V P. C0 d[v.
9 á 9.1 P. 3 d;v. ...--108 á 108} P.
..— ¡> ;i 8 bidet sy 85.10 oro anual.
” | Nominal.
ACCIONES.
Se han vendido -5n del Ferro carril de Caibarien á Sancti-Splritus ít 35 P., contarlo, y SO Ídem 5 30 Idem; cotizadas por el auxiliar de corredor D. J. Saavedra.
——— »•*«■(*
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCAUKS.
N? 12 0] íi 04 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE OUABAI’O.
De 0} A 7} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4} A 5 rs.
AZUCAR MASCA HADO.
Regul“ r refino 5J A 5} rs.
Buen común 43 A 5 rs.
Común 41 A 4J rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
Comandancia Militar de Marina de de Santiago de (Juba.
Comisión Fiscal.
la Provincia
mo pasado, á fin do quo las Sras. maestras que dc-xcon presentarse á oposición hagan llegar á mi Au tonda«), dentro doi tórm'no do 30 días á cont .r desdo esta fecha mis solicitudes documentadas, presentándose personalmente en la Casa Consisi'oiial el dia 1G dei próximo Abril á las 12 do la mañana en quo tendrá lugar ol acto do opusieron auto el Tribuna! Competente.
Donjuán Paz y Paz, Coronel graduado Capitán de infantería de Marina retirado, Ayudante de esta Comandancia de Marina y Fiscal en comisión.
Lsan lo'tío las-facultarles y preminencias que ír\_AI. concedo en sus Reales Ordenas zas á ios Oficiales del Ejército y Ai mafia; cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y por me tio del periódico Gaceta oficial de la capital do !a Habana, á D. Nicolás Pcrez y Bichóme, c.-cribionte quo fué ilo esta Comandancia de Marina, á quien so le sigue causa por haber desaparecido de dicho destino 6n veinte y seis de Julio do mil ochocientos setenta y ' cho, llevándose varias cantidades do dinero que tenia á su cargo y estafa do pod rúan tes do vana" sumas dodinero < n mfétiUioo, puraque en oi término do treinta dias á contar desdo ia fecha de su primera publicación; so presento en esta Comandancia de AI a “i na, a descargarse de la culpa quo lerusultaen la causa quo con tai motivo so lo instruyo, seguro de quo si así lo hiciere so io administrará neta j.ustv c'ia y do no'veiifiearlo se le juzgará en rebeldía y cintuimio'o.
Santiago Tíé Cuba diez y siete do Mmzo do mil ochocientos WiTnnti' y --1 ~----r . y»« t j i~ IZ. —-
Lo qua so publica ¡ o • modto de la Gaceta de la Habana y Boletín clic al de la Provincia pata gone-rai conocimiento.	'
Marzo do 1879.—Domingo
U conocimiento. Cimarrones 12 de Cárdenas.
cnTS. S., Manuel Blanco.
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Pon Francisco do Gacna, Ayudanto de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por este mi sogundo olido y pregón, cito, llamo y emplazo al deserior del bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bul an, hijo de José y Catalina, natural de Sallen, soltero, do 18 ¡-ño» do odad, i ara que se presente on esta Comandancia en el término do 30 dias contados desdo la fecha, á dar sus descargos, y do io contrario so le declarará rebelde, contumaz é ir.curso en las penas do ordenanzas,
Cionfuogos Marzo 19 do 1879.—Francisco Gaona — Por su mandato, Piu'arco Frasquieri
Ilustre Ayuntamiento de ( ordenas.
Preside! cin.
Vi»canto por renuncia «le ¡>. José María Navarro y Valdes la plaza do Mélico Municipal y Forense del partido de Camarioca, el Ilustio Ayuntamiento do mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 10 dol mes próximo pasado acordó se convoqué» aspirantes á d'itha plaza po- el término do 30 (lias, cuyo desViao está dotado cotí el sueldo anual do 750 posos oro ó Su equivalente en billetes al tipo señalado para los demás empicados municipales.
Las obligaciones que lia do llenar esto funcionario son:
1? Asistir á dumicilio gratuitam'Mo á las fuñadas pobres en todas sus enfermedades.
29- Hacer las opei aciones quirúrgicas Eccese-
riírs.
3'-1 Conservar y propagar la vacuna.
, Auxiliar á los juzgados on tóeles 1< s casos móJieodégiiies que ocurran.
o1 Quedar on un ti d i sujgt1) ;t les debo-es y res}) irisa!idade.H que lo i rnpc^&ri*^« tronío publicado <ui 31 de Octubre-oto——	—-------------
itx-»- i. i-tvsrárá ádemTislos s ¡r
que debía condennry condenaba A D. Blas Jordán y moreno Isidro Collazo en la multa de cuatro pesos cada uno (jilo abonarán en el papel correspondiente y on defecto del pago un dia de arresto por cada peso condenándolos además en las costas de e«Le acto solamente declarando las demás de oficio y se sobresee respecto ni hecho, que se imputa al moreno Rilvestre Calderin. Mariano de Que sada. Salgado. Francisco J. Bricen», Secretario. Y I ara su publicación según está mandado libro la presen teen ia Habana A 21 de Marzo de 1879. Francisco J. Bri-ccño, Secretario.	A O 29
En el juicio verbal de fullas A quo ha quedado reducida la causa seguida contra I). José Novo por lesiones A D. Frnlicbco, Valdós ha dispuesto el Sr. L.-D. Mariano deQuesada y Correa juez de primera i nstancia del distrito de Jesús María se notifique ni expresado Novo en su rebeldía y por este medio, la sentencia dictada en dicho juicio, que en su parte resolutiva dice: —Y considerando que el citado I). José Novo fuó el autor de ias lesiones que sufrió D. Francisco Vablés. Visto el artículo 48-5, inciso II del Código pemil do 1850, dijo S. 8 de acuerdo con el Promotor liiscal, que debía condenar y condenaba A I). José Novo en la inulta de cinco pesos y en defecto de pago, cinco dias de arresto con las costas do lo actuado en esto Juzgado <le Paz, declarando la» demás deoiieio.—Marrano de Quesada.—Salgado—Francisco J. Briseño. Y para su publicación según está mandado, libro la presante en la Habana A 21 de Marzo de 1879.—Francisco J. Briseño, ‘Secretario.
A O 28
EDICTOS.
de
roí o i a mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo al rn •> i mero do la dotación do ia goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldrich y Bcnitez h jo do Juan, natura! del Mariel, inscrito do la Muíala al folio primero del año 1878; para quo se presento en esta Comandancia on el preciso término de 20 d¡as contados desde la fecha, á dar sus descargos en la causa queso le sigue par delito de deserción y robo, y do no presentarse so lo declarará rebelde, contumáz ó incusso en las penas do ordenanza.
Cienfuegos 8 do Marzo do 1879.—Frat.circo de biaona.—Por suimndalo, P. Frasquieri.
.	»rvicios quo
-i ¡e encarguen por ia Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Jais aspirantes á la citada plaza pi o.»ont«r.ún su» solio tudos dentro del tórirr-no ya expresado, acompañadas do k-s tituios y dot'Umentos quo justifiquen «ptilU'J y servicios'pañi quo Infirmadas por éste a uslro Ayuntamiento se eleven á ia superioridad en cumplimiento de lo dispuesto < n ol artículo 10 del Decreto de 24 de Agppto de 1871.
Y pata qu'a tenga toda la publicidad necesaria ■s'a convocatoria so inserta on dos números da cada semana ó sean ocho-durante él plazo en la Gaceta do u Habana, Iioletin oficial do la Provincia y Bo etin Mercantil do esta ciudad.
Cárdenas 11 do Marzo do 1879.—Pedro Suaree.
Don Recaredo Ituiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dol distrito de Boten.
Por est« mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, AD. Mónlco Fernandez Llamas, cuyas generales so ignoran, para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en lo, Real cAreel de esta Ciudad A descargarse-de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par de gemelos A t). Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si aií lo linéele se le ndminiat.ru&l emita v enmnlida iusti-,- .m nA-sc le declarará r< belde y rontumaz é incurso
Junta Protectora de libertos de la provincia de pinar del Jlio.
Prolec-dol di;: á bísesela
SRIiS. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). José Fernandez de la Campa.
D. Santiago BauzA. dependiente auxiliar del colegial D. Joaquín Kchagíie.
DE FRUTOS.
D. Marcial San Miguel.
1). Rupe’to Iturnagagoitia.
Halan.n 2S de Marzo 1879—151 SÍDilieo interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
ORCINAS SX3Z» xsrTzmzo&
Diputación provincial de Santa Clara.
Por acuerdo da la Exenta. Diputación fe cha do n)cr, se lia dispuesto proveer en enneur-80 a p ¡iza do Secreta io de esta Corporation y quo se convoquen lo» aspirantes por término de treinta días, tí contar desdo la publica ion do la presente en ol Boletin de la provincia, á fm de que ios interesados presenten en la Secretaria sus solicitudes documentadas, acreditándolos requisitos que determina la Real orden do ve rite y uno do Octubre do mil ochocientos se cuta y ocho quo se copian á continuación.
I’rimero.—Ser español, mayor de veinte y cinco ¡ifínR y estar cu el picho goce do éus derechos civ los y pol ticos.	7 .
Secundo. - Sor ó haber sido Secretario de ])¡ »tac on por elección do la misma, y h bcr des emneí)'<u*° ol cargo con celo, inteligencia y hon-
radez. -0 j_Scr ó haber sido Secretario de Avuntamicnt,- en capital de Piovincia seis años por lo menos á Wtufi.cc.on déla Corporación Municipal y del C’vbeinador Genoial de la Pio-
V1"° Cuarto.—Ser ó ha ber sido dos años por lo
mén a Secretario de Áyu atamiento de primera clase ó < mitro de uno «le ¿efunda al «enor y con las condi iones establecidas en el titulo 3- cap tu lo 59 de la Lev Provisional Municipal. ^
Quinto;—II bcr servido quincfl ‘^s al o ménoa con notas de distinción en el Ljeicito o Armada y dos de ellos á lo menos en Cíase cíe
Jefe activo.	,	.	, ,
Sexto.—Haber servido quince anos a .0 menos cjii notas de distinción en cualquier ramo de la Administrac on pública y dos de ellos con el sueldo do mil quinientos pesos por lo me-
B°s.	_.
Sétimo.—Estar graduado do Licenciado en cua'quier lacultud y llevar por lo ménos dos anos
Presiden ció.
Hab'<5ndo3e dado cuenta á osla Junta ora do L-bjitp?, en sesión extraordinaria 13 del corrente, con el expedionto instruido Lancia del morero Antonio Miranda, criollo vo de D. Manual Carabailo, en solicitud de mi libertad, por no ct-tar inscrito en los censos de 18G7 y 71.
habiéndose tomado en considoracio i loque do auto resulta y domas ol i formo minisiruuo por uno Jo los voealtís do la misms: acordó dec'ararlo libre por estar comprendido en las proscripciones quc determir a el artículo 13 de la Ley do 4 do Jul:< lo 1870.
Lo que so hace público por quirico días cors?-utivesen laGacota oficial de la Habana y en el Boletín ofinal do esta provincia, paiaqupsi alguno sr Considera perju ! i cal o con dicha resolución, so ¡.rescrito en la Secretaría de d eh r Junta, con i s doca mentes que acrediten la propie Jad y om, nlronc-micritq en dichosoensos,b.on entendido, quo si en el lórmiro do treinta dias quo ompie/au a contarse desdo el d¡a do ia publicación do o.->to anuncio no compareciere persona alguna, so pondrá en posesión do sus derechos al moiono Antonio, criollo.
Pina' dol Rio 19 Je Marzo do i87d.—Luis de Pan io.
Ayuntamiento de Camajmní.
Dispuesto por el Ereme. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia, eu ofioio de 4 del actual, quedo sin electo la convoc itoria do aspirantes para la plaza do Secretario Contador de esto Ayuntamiento, hasta quo formado ol presupuesto del año económico venidero se so) a cual es el sueldo definitivo que ha de as'gnarso á este funcionario, so hace sabor aquella providencia por medio do osto anuncio, par» que qu <de sin efecto el otro pub'kado cu la Gaceta con dicho motivo.
C »miduaní y Marzo 17 do 1879.—El Al. a’de, Francisco de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de la vida del Cobre. •
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido en debida forma i ara proceder al exámeu de rigor que marca el reglamento dol plan do estudios v gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación e:i su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso ‘a Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anua! do 540 posos para sueldo, 72 pesos G6 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fonditi.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
D'sp'u-Hto p rcl Exenm. Sr. Gobernador ‘ -ivil do esta Provincia, según circular dol 2G del mas pióximo pasado, el ceso de todos los empleados con q ¡e contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenando al propio tiempo que se abra concurso para cubrir las vacantes do «ocrctario quo por tal d¡spo-¡ tioí, resultan, esto cabildo cumpliendo la un tedieJm orden lia acorda io so convequ n aspirantes á la Secretaria de esta Munio'palidud, dota >a oon ol suoi lo anual do mil ¡ « sos on metálico, á fin de que los quo deseen obUnsrla y reúnan ias cmidicior.es establecidas por la L(,y, preseni.-n rus solicitudes á esta Prosi dee eia', en el término de treinta «liar, Á contar desdo aquel cr. que i o insórte por primera vez. este anuncio eu el Boletin One al do la 1 rovtnria, } acompañando á o’las a'estadoa que acrodiien ru coi-duetr mérito y aotitud.—^Pa"<> Real do S»n Diego 5 de ¡Raízo «i j 1879.-E Presidente, Fernán Jo J.avoi.
Ayuntamiento de Guayabal Secretaría.
Debiendo provecí se íirii'ivamenle con arreglo á ios artículos 118 y 119 de ia I. >y provisional municipal, la plaza do áocroiu' io (lontador de este Ayuntamiento, dotada c< n o! haber anual de ochocientos pesos oro, se conv.ca á ¡os que deseen ingresar en o. concurso, ¡ara quo en et término de treinta dias a contar «Je esta fecha, presenten sus ¡nsti.ocias documentadas en esia Secretaría.
C «imito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, Bruno V. Miranda.— Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Cjuvoca loria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Con tpdor de este Ay untamiento, dolada con el fuoido anual do mil ¡teses, y «leb'ondo proveerse pn propiedad conforme ai artículo 118 de la Ley orgànica municipal, se convocan aspirantes á dicha ¡daza, quienes presentaran sus solici lude* con ' los justificantes do su aptitud y mérito-, en ia Secretaría de e»io A ¡untamiento en oi término de treinta dias á coniar desdo esta fech».
Vinales Muzo primero do 1879.—El Alcalde, Jaime II. Palacio.—Es copia.—151 Segretario inlori no, Migud de Cabello.
Ayuntamiento dé las Mangas. C’orivocaioria.
Debiendo ¡ roveerso m propiedad la ¡daza de Secretario de esto Ayiii.tamioiit'1, con a'reglo ;í loa artículos 118 y 1!9 cíe la Ley dotada con «d sueldo musí d > mi pesos en oro, se iiace público ¡.or este medio para quo ios aspirantes dirijan sus solicitu-l‘S debidainorito auto'izadas al Sr. Providente,' en el término do treinta dias, a contar desdo la fecha en quo so pub'íquo c-.lo anuncio.
Las Mangas Marzo 19 de 1879. — E!, Alcalde', Francisco León.—Ei cúpi«.— El Secretario interino, d: Cabello,
QUISTA SECCI9>:»
&.X3TQZ,
En el juicio verbal seguido en osle juzgado por el Ldo. 1). Uiimllo Marín, comió apoderado del Dr. en Medicina y ('¡rujia 1). José Rauioa de Argumosa,contra D. Manuel García en cobioile sesenta y ocho ¡tesos oro y setenta billetes, importe de una operación y v sitas médica?, ha dispuesto el Sr. juez de Paz del distrito de Jesús María. Ldo.D. Mariano de Qriesml.i y Co-ren, se notifique al . xpresado García el fallo dictado en dicho j y icio (|iie, en su parto resolutiva dice:—Considerando que la íebeldía y contumacia de! demandado lia dado lugar har-l i la confesión, v con ella queda ¡iHtifieada la acción del ..emandan'c.—Definitivamente juzgando dijo 8. 8. <¡ue dtb a declarar y declaraba con tugarla presente demanda y en su consecuencia se condena A D. Manuel Garrí i áqúe dentro dequinfo dia dé y pague al Dr. D. José Ramón de Argumosa los sesenta y ocho peros en oro, y setenta en billetfsque !e reclama, con uiAr la? costas del juicio. Not fíquese esta revoluciona! demandado en los estrados «leí juzga lo y por edictos en la Gaceta oficial.— Mariano de Qms idV— Francisco J. Briseño, .Secretarlo. Y rara su publicación según «slúdisprnsto, libro la pro senteen la Habana A veinte de Marzo de-mi I nehoeien-t tssetenta y nueve.— Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 29
En el juicio de faltas seguidas en osle Juzgado contra i), líic.irdo Ad me por lesión?» h I >. Vicente habido ha dispuesto el >Sr. Juez de Paz del Distrito del Pilar, LJo. D. Pedro Muñoz, de Se¡miveda se notifique á los mencionados Adune y Rábido en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice:—Conti ¡erando que las lesiones inferidas por R. Ricardo Adune A P. Vici nte Rabi lo lo fueron sólo por imprudencia «leí primero.—Visto <d caao 11, articu'o 485 d<-l Código Penal do 1.850. — De conformidad con lo dictaminado con el Sr. Promotor Fisra', dijo S. Srí.i. que ¡mjionia á D. Ricar<to
Adane cinco dias de airest. redimib'i's con multa á razón de un peco volite y cinco centavos por cada dia,
años, de oficio cocinero ó cochero, para «¡ue dentro del término «le nuevo illas comparezca en este juzgado ¡i responder A los cargos «¡he le resultan en causa que se le sigue por coacción al moreno José Fermín Escobar, apercibido de quede no comparecer le parará el perjuicio (¡ue haya lagar. Habana 23 do Marzo de 1879. —Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E ü 28
Nos r. bro. Ldo. D. Toribio Martin y IUdaasiegui Gobernador Kclesiastioo en «usencia y por delegación del limo. 8r. I’bro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Marlin Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Scile Vacante etc.
Por cuanto se hallan vacante» la propiedad y patronato de la capellanía do,t). Isidro Mayorga de dos mil qui-niomos posos do principal lo primero por matrimonio de l>. Francisco Felipe Válele? Herrera y lo segundo por fallecimiento de D. Félix «reí Corral y se,a preciso proveerla* con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tai.to por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos loe quo so consideren con derecho à su obtención para que .¡entro de treinta dica á contar «losde la publicación de este edicto que damos y asignamos ¡«or único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos dé quo ¡ asada dicha dilación se proveerá según conespcnda. Dado en la Habana en 13 de Marzo de 1879.— Ldo. Toribio Martin.—Por mandado do 8. Sria., L. José Francisco (h: Ayala.—Y para au inserción en un númeio do Ja Gaceta oficial de esta Ciudad libro la libro la preseule.— Habana Marzo 13 do 1879.—L. José Francisco de Ayala.
E O 20
Dr. D. José Manuel de Aizpùru«, Juez do|prlmera instancia del distrito «le Jtsus Maria de esta Capital, j Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1>. Francisco Blanco y Fabián, natural do Asturias, soltero, como do veinte y un años de edad y dependiente «¡ue fué del puesto de tabacos y cigarros en el café Flotes del Valle, calzada del Monte esquina á Zulueta, ¡«ara quo dentro del termino de nuevo dias á contar desde está ferlin, se presente ¡iroso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de tres mil ¡.esosbilletes á D. A'va-r.vGoma-,; cierto .v aecroro .le oue ai a«í lo bicioro lo administraré recta y cumplida justic’ay «le no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas «le la ley y por bastantes los estrados del juzgado, en dondo se entendes ion laa notificaciones y dem «s trámites sucesivos. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y nueve.— Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 30
Por el presente tercero v último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Meneaos Lnra, hijo de D. Clemente y DI Petrona, natural de las Mangas, viudo, labrador de32años de edad para que dentro del término de nueve días comparezca en este juzgado á defenderse en causa que contra el mismo y otros se instruye per por hurto de dos yeguas, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 27 de Marzo de 1879. Aniceto «le Palma.—Por su mandado, y por Novell, Miguel Valora.
E C 30
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia «leí Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Mantara, natural de Asturias, soltero, de-pundieute y como «la veinte y cuatro años «le edad, para «¡ue dentro del término de nuevo días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Federico Cast il Ion; cierto y seguro de que haciéndolo así se le olrAy administrará Justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y contumaz é iti-curso en laj ¡retías de la le •. Habana Marzo 21 de 1S79. —García Agüero.—Por D. Agustín Valerio, Bernardino Suarez.	E O 28
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, citó, llamo y etnp'azo a los que se crean con derecho á heredar al pardo libre José de los Dolores Muñoz, vecino que fué de Balli» -Honda, soltero, mayor :‘e edad, y quj falleció sin testar eu dicho pueblo, á fin de que en el tér mino de veinte dia» se presenten en este juzgado con los documentos justificativos A deducir su« ac. iones, ciertos y seguros de qua s; así lo hacen, se les oirá y administrará justicia. Apercibiéndolos de que en caso contrario se le seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio «¡ueen dere ho haya lugar. Que así,lo he dispuesto etilos autos de la materia. Guanajay yMarzo20de 1879.—Francisco Noval y Martí.—De órden de 8. 8., Manuel de J-Ameba.	E O 28
Dan Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de ¡»rimerà instancia del distrito del Cerro.
Por e-te mi tercer edicto cito, lliitno y emplazo á D. Antonio Cortés Rodríguez, natural de Granada, solteto, do treintay siete años de edad, licenciado de la Guàrdia Civil, para «¡ueen el término de 9 dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa «¡ue le resulto en ia causa seguida por robo á I). Mariano Monelus seguro de que ri así lo hiciere se le oirá y. a IniinLtrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 7 «lo 1879.—Izquierdo,— Por mandado de S. 8. L. Luis Rodriga z. Y pura su pu-I blicaeion libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Ro-j driguez.	E O 30
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de l’az del distrito de derus Marta.
Por el presente, cito, llamo y Vmpinzo á D. Franco-
en ias penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado patala-» notificaciones y demás trámites que en ía causa ocur*«u.—Habana Malvo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipélito Vergel.	E O 1
Nos. Pirro. Ldo. I). Toribio Martin y Belanslegni, Gobernador Kclesi stieo en ausencia y par delegación del limo. Sr. Vicario Capitularde esta Diósesis, Sede Vacante, etc.
Por cuantosehal'a vacante por fallecimiento de D.
José María dy la Paz y Motejo» la propiedad de la capellanía de siete mil ciento cuarenta ¡»eos de principal; que mandó fundar II. Cristóoal Calvo y sea preciso proveer a con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto: por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los queseconsideren con derecho ásu obten» ion, para quo dentro de 30 dias, »i contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, ne presenten en éste nuestroTribunáldejusticia,
»1 deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá según corre ponda, liado en la Habana en I7de Marzo de 1879.—L. Toribio Martin.—
Por mandado de S. 8. I. L. José Francisco de Ayala. Y ¡»aro su inserción en un número déla Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente. Habana y Marzo 17 de 1879.— L. José Francisco de Avala.	E O 29
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de ísabel !a Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por este rni p segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). José García, vecino de Jiquimas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro dé 9 días contados desde esta fecha, se presénte en la cárcel pública de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de I).
Domingo Capote, cierto y seguro que si asi lo hicioresn le»,irá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas de 1« ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que a«í lo he dispuesto.—Guanaiay Marzo 26 de 1879.—Francisco Noval y Marti. Por mandado de 8. 8., P. D. Andrés S.
Moreno.	'	E O 1
Don José Maria Espino y Manzano, Juez-do primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Reyes, para <iue en el término de nueve dias ?e presente en la cárcel pública (le esta villa á descargarse de la culpa que !e resulta en tacausaquese le sigue por hurto cierto y seguro deque s¡ así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las ponas de la ley hábiles los estrados del tribunal para los trámit'sqne ocurran.—Ragua la Grande y Marzo veinte ie mil ochocientos setenta y nueve.—José M. Espino.—Por su mandado. Antonio Palma.	E O 19
D. Eduardo ¡arela Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente se convoca á las personas (¡ue quieran hacer proposiciones á un cafetal demolido nómbralo M arengo ubicado en el partido «lelos Palos á ocho kilómetros del paradero de este nombre, Jurisdicción de Güines, compuesto de di«» y seis y media cabal leí ias de tierra, retasado en mu ve mil once pesos oro; y á la cuarta parte del ¡ote núm. cinco de b s tem nos de la hacier -	.	■	-	.
da La Vija ó s«an do» y media enballerias. retasada, en ¡ co Airare*, natural de 1 ontevedra, casado d» Jj unos de
tres mil pesos oro, dicho terreno está ubicado en el par-! edad <iel comercio v vecino que fué de la calle do U«v¡-¡i,¡o íi,. ^ au Antonio de las Cabezas, cinco leguas de Me-j Mag¡g**do número 73 á fin de que comparezca en esfe.juz itnigir; esta seóalado parala subasta el día veinte y cinco j g ni» mto en la calle de O-R -illy núm. 13_e) «lia tres de de Abril próximo A las doce ni el juzgado, silo en la" cal-1 Abril próximo entrante ú las ci.eedo la nuñana á la ceie-za la Je Gal (ano número 102 —Que así lo tongo manda-1 br-ieion del juicio verbal »1«- faltas a oue lis quedado red liaría de D. Rantiago Kosié—Habana ¡ ci.ta la canoa que qo le siguió por dis¡»at ocit) un rcwól-
d ■ en ia testamentaria
Marzo 24 de 1879.—Gaicia Agüero.—L. Agu-tin Valerio, «»er al moreno Nicolás de la Luz, »'percibido do declarar»
E D 1	| lo rebelde y contumaz si no compareciese y ¡»or bastantes
■istos de curación (¡ue acveditare el ofendido y costas del ,¡<3,0.— Ldo. Pedro Muñoz de bepúlveda.—Joaquín Revio.—Y cumpliéndolo mandado y para su ¡ u a tres números de h« Gaceta oficial extiendo
Junta Loexl de Primera Enseñanza de < imarnnes.
municipal anual
Presidencia.
Vacante la dirección do la E«ou la «Jo entrada para niñas, dotada con el/neldo anu; de G00 petos oro, 180 poios j ara alquiler de casa y 150 ¡»ara matorial, por renuncia do ¡aseñora que vc-nuidosempcñando este cargo, la Junta do mi pre.-i-deucia «n sesión celebrada el día 8 dt-l actual acor«,o convocar á oposición para cubije esta vacante cor: nrre-do ;i l > que determina da Superior (iiaoosicioti dol Gobierno üecoral fecha 9 de Julio dol año próxi-
i D O., urtíiiMix-i xa«..
i mi segundo «abeto, cito, llamo y emplazo á cz Leon, natural de Canaria' como «le trein-
(1)10
yé, 8 -cretav büoacicn en
la presénte en la Habana á 14 de Marzo <1« 1879.—-Pedro Muñoz de Sepúlve la.—Por mandado de 8. Srfa., Joaquín Royé. Secreten«'’.	ó. O 29
' Eu «1 juicio verba! de faltas A que lia qu -itado reducida ¡a enu.-a seguida contra I). Franche, Porceró por lesión á I). Manuel Palacios, ha di.s ue?t »tl Rr. Ledo.
D. Mariano d« Quejada y Correa, Juez de paz del distrito de Jesús Mana ?e notifique ?1 mencionado Palacio en su rebeldía la san tetuda dieta«!;« en dicho juicio que en su parte dispositiva dice: «Oido.in vo» e al Sr. Promotor fiscal y m» apareciendo dirautos mérito suficiente para acusar A I). Francisco Porceró autor de ia lesión quo se dice inferida A D. Mainnl Palacios, dijo 8. Sria., que debía de sobreceer en este juicio declarando las costas do oficio. M irían» »le Quesada Rulgado. Francisco.).
liri-u'ño Secretario,—Y para su publicación según está ¡ ,¡.1 »„o, > ,	^ -i *i
dispuesto libr la presente en la Habana A 2t de Marzo vcl. hijo de Juan y rl- Josefrb natura 1 d» San José de l?s de 1879.—Fraticise,> J. lim eño, Secretar:»-. A O 29	¡ Laja?, provincia de la Habana, labrador, soltero y de
En el juicio verbal de faltas A que ha quedado redu- 19 años d. edad, ¡»ara que se P^-jont n la cárcel
oída la can-a seguida contri D. Blas Jordán y moreno ¡ pública A descargarse de la culpa qu,i J« resulta «nía Silvestre Calderm por reyert»« y lesiones al de tgt:al clase «-ausa que se 1> instruye por lesiones graves ni «1« su Isidro Col azo, ha dispuésto « I Sr. I.clo. D. Mariano de ola-e Leocadio Parano. seguro.ie que se Ieoirá y admi-Ouesada Juez de I’az del distrito de Jesús Mari», so les ¡ nmirará justicia v apercibido do que si no lo verificare notifique por este me lio v en rebeldía de los mismos el i se le declrr.-.A rebelde y contumaz y por bastantes los fil’o dictado qu« en su paite dispositiva dice. «Y con-: «s rodo? d.l tribuna que seseBdan para los interiore«
19 Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el piojento, cito, llamo y emplazo ni asiático Domingo Luis, natural de Cantón, de 32 año?, soltero v jor-n loro, al moreno José Alv rez natural de la Habana, soltero, de 24 año?, jornalero y al moreno Wenceslao Eoheuiendía, natural de la Habana, jornalero y de 22 años, para que comparezcan en este juzgado, sito en lat tille de San Rafael n. 32, el dia 28 del corriente á las once déla mañana A celebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra los mismos por lesiones ruúíuas, apercibido? de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ello» cuanlo ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 20de 1879.—Pedro M doSopúlvedn. Por mandado de 8. Srla., Joaquín Royé, Secretario.
E O 20
D. Manuel Hernán lez Juez, de Paz y accidentalmente de Primera Instancia de esta Giu lad y su Partido.
Uíig » saber: Quo en Juzgado y por ante el actuario qtio refrenda cursan diligencia? de intestado por el fallecimiento de! ultramarino alferéz que fue del Batallón ♦;»./.adores de Andalucía D. Emilio Aibarrnn y Aguilar, natural 'de Sillora? provincia de E treniadura é Lijo de D. Gregorio y «le L? Emilia, en las que lie dispuesto en providencia dedh-z, y seis de Diciembre del año próximo p-,sa lo de acuerdo con el dictamen Fiscal convocar ¡»or éste medio á Jos ip>e se créan con derecho á sucederle para que se presenten en lega! forma á deducir el que le? asista dentro del término de treinta dina que se comarán desde la publicación del presente, seguros del perjuicio que se les seguirá caso de no hacerlo.—Manuel Hernández.—Por mandado de S. S, Manuel J. Aparicio, C O 29 Don Lúeas Garda Ruiz, J uez de primera hndancla del distrito i!e Guadalupe de esta ciudad.
Por esto mi s- gundoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Blanco, natural do Asturias, soltero, billetero y de 21 años de edad, pata (¡ue dentro <1 • nueve dias se présente en 1« Real cárcel de esta ciudad A descargar e de la culpa que 1 • remltacn la causa que se le sigue por estafa, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le <>irA y administrara justicia y de io eontra-íuo se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes l
liaban
dado, Manuel Barreto,
Por esté mit reer oiieto, cito, llamo y emplazo á J). José Torres Hernández, » aturaI de Santa Gruz dé Tcimrife, soltero, bidetero y de treintay seis años de «•ihid nata que dentro de nueve dias ?.e pie-eme cuín Rcal’cárcel de esta ciudad A descargarse de Ja culpa que ton sulla en la causa que se le sigue por estafa, cierto y s"m:m que si así lo Ii i- iere se le oirá y administrará jus-¡iria y «le lo contrario se le declarará rebelde y eoiitu-y p„r bastante lo? estrado-de Juzga io ¡»ara los trámites «¡ue o» urran. Habana Marzo veinte y cinco d«« mu ochocientos setenta y nueve -Gareia Ruiz —Por mandado de 8 S., Manuel_Barrí lo.	K O l
Porfs e
n. José PercMMH |
‘a años para que dentro de 9 dias se presente en la Real eVirccl Á descargarse de la culpa quel • resulta en la causa • -e ie si«ue por estafa; cierto y seguro que si así lo bi-,rá se le adminl-lrará justicia v de no se le declarará beldé y t»or ba?tarite los estrado« del iuz.g-.do par»* los trámites que ocurran.—Habana Marzo lid« 1879.-Gor-í ia Rui/.. Por su mandado. Arturo Galleta.
E O 27
Don Añiceto de Palma y Lujm, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo vemplazo al presidiario blanco Cayetano E«qul
1	. \	■	,	. .1 .	nntlteol fio Sun T(l(.ó da luí
»? estrados del juzgado tarta los trámites que ocurran.— Tabana Marzo 2 » de 1879.—Garci, Ruiz.—Por su man-
E O 1
tíficado, dijo S. 8. de acuerdo con ei Sr. Promotor Jisca» Dominga, natural de esta, solt-ro
ciuco i
osestradosdol Juzgado para not:firnrie on ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Marzo24de 1879.—Mariano de Quenada— Por mandado de tu señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 30
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Vicente García, natural de Canarias, como de 40 años de edad, de estatura regular, delgado, color trigueño, usa bigote y patilla y pelo negr >. ¡ara que dentro del término de nueve dias so presente en la Real cárcel d» esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la omisa «¡ue se le sigue ¡ or estafa á I). Bartolomé Norman y otros, seguro do (¡ue si así lo hicieie so Ieoirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tantes los estrados del Juzgndo para los trámites ulteriores del procedimiento. Haba-mi Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio izquierda.—Por mandado de 8. i.— Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez. Y eum-I» ¡elido lo mandado libróla presente para su publica-' cion por tros números de la Gaceta oflobil en su fecha. L. Julia Rodríguez.	K O 29
Don José María Lnrrazabal y Alvatez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto O-Fatrill y Cárdenas, Hijo de Lorenzo y de Mercedes, natural «le Tapaste, vecino «le esta villa, soltero, «ie veinte v «ios años y carpintero, para «¡u i en et término de nueve «lias contados desile la fecha, se presente en la cárc.l á extinguir cuatro meses de prisión que le lian sido impuestos ponía Exema. Audiencia; seguro de que si así lo hicb re ?e le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde A los llamamientos del Juzgado. Guanabacoa Marzo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve. José María 1 arraza-bal.—Por mandado de S S. Francisco W. Armcngo!.
E O 1
Por está mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático F»anc'sao Achonn, natural de Maca», súbdito portugués, de treinta años, para «¡ue en el término de nueve dias, contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública á sufrir un año de prisión (¡ue le hashlo impuesto por la Exorna. Audiencia, cierto y seguro de qu« si así lo Hiciere se le oirá y administrará jusMcia y de lo contrario se le declarará rebelde y con i lima/, á los llamamientos del Juzgad*». Guanaba-coa M ai zo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nn ve.—Jo?é María Lar-azabal. —Por mandado de 8. 8. Francisr(» W. Annengol.	E O 21
Foresta mi primera caita «le edicto y ¡regon, cito, llmrio y emplazo á I). Litis Arcandi y Fernandez, lujo de I». Bernardo y de I)’ Gertrudis, natural de V illaviefo-sk en Oviedo, soltero, de 4 > año?, para que en el término ,1« nueve di is contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública rt desmugare«; «lela culpa que le resulta en la c usa por fuga del cnufliTH'dn José Piñciro Magariño seguro de «¡ue si asi I» hiciere se 1-j oirá y administrará justicia y «Je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso < n I»«? nenas »le la ley.—Guanabacoa 17 Mu zo de 1879. José Mario Larrnz ibai.Por mandarlo de 8. 8. Francisco W. Armengol.	E O 23
1». F. iilardo García Agüero, abogado del Thistre Colegio «le Madrid y Juez dé primera Instancia del «Ilstrit«-de la Catedral.
Por e«ta ni' segunda carta «J ■ efiiet », cito, llamo y emplazo á 1). Urbano Romero y Perelra, natural rieGa-II-ia, vecino de esta, foltero, hijo de D. Domingo y de 1)3 Andrea, dependiente y «mió de veinte y cin o años, para que en el término dé mi vj «lias, contados desde esta fecha sepr<sentó en la« ároel pública deestaeiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1« sigue por luirlo, cierto y seguro que haciéndolo así sele administrará¡ustteia. y de ioconlrar o se le declarará rebelde y contumaz y por bas'antes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y dem i? trámites de la causa. Habana Marzo diez y« ch» ib, mil ochocientos setenta y nueve.—> ¡arela Agüero.— Por mandado de S. 8., Francisco de Casi ro.
E O 13
Por esta 21 carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo ft D. Antonio Jiménez y Acostn, natural y vecino de cala, soltero, tabaquero y do veinte á v. inte y dos años «1« edad, para quo dentro do nueve dlasá contar desde la fecha, se presente cu el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa crue so le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ”!rá y adnri-nistr irá recta v cumplí In justicia y >1« lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por la ’tantos lo» estrado-j