


bien aparece demostrado «jur« Betanoourt quemó unas pulgadas de lienzo y dos barriles, no está sin embargo ju tiñendo en estas diligencias que procediese con malicia, ni se ha podido apreciar el valordelos efeclos quemados, yes de tenerse en consideración la circunstancia de B -tancoiirt y Rodríguez íntimos aqiigcs y vivir aquel en o«» de éste hacia arios cual si fuera dueflo.—V istoel caso 1? del nrtfculo 484 (leí Código renal de 1850. Rijo R. Sría.. que debia imponer ó imponía á D. Bernardo Betancourt y Quintana, cinco dias de arresto, cinco pesos de multa, gastos de currcion que acreditare el ofendido y costas del juicio, sobreseyendo este procedimiento respecto á los daños causados en la propiedad de Rodríguez por las razones expuestas en el segundo considerando: Todo sin peí juicio de ser oido si se presentare.—Ldo. Leopoldo de trizar.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su publicación en tres números de luGace-t ( oficial libro la presente en la Habana á 13 de Jumo de 187',).— Joaquiu Royó, Secretario.	A -9
En las diligencias promovidas por la representación de la viuda ó hijos de D. José Torradetné para la aprobación judicial de los inventarios, tasación, cuenta de división y partición y proyecto de adjudicación délos bienes quedados por falleúmiento del citado Torredemé se lia servido el Sr. Juez de primera Instancia de este Distrito judicial disponer por providencia del dia veinte y tres (leí corriente se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que quieran mejorarla ocurran á este juzgado en el término de nueve dias después del últinao a ti unció, la proposición que hace la viuda D? Emilia Ralado para adjudicarse dichos bienes, que fueron tasados en diez y seis mil ciento setenta pesos ocho centavos en billetes del Banco Español, cuyos créditos activos asciende!, á treinta y seis mil ochocientos noventa pesos cincuenta centavos también en billetes.^ alcanzando los pasivos íl la suma de treinta mil seiscientos veinte y cinco pesos ochenta v ocho centavos en igual moneda; y cuya proposición es la siguiente: se ad judica la referida señoril todas las existencias del hotel León de Oro situa-(loen esta Villa calle de San Hilarión, en que consiste el haber lieredllario, por el juicio integro de su tasación y los créditos aof i vos del propio establecimiento por la mitad del valor nominal que representan 6 sea con un cincuenta por ciento de descuento, y se comprometed pagar todos los créditos pasivos, asegurando el haber de sus menores hijos ascendente ácuatro mil novecientos treinta y dos pesos cincuenta y tres y medio centavos en billetes del Banco Español su finca idónea abonándoles el ocho por ciento de usura papilar si salieren de su abrigo; advirtiéndose que los acreedores están con formes con la subrogación déla adjudicataria en lugar del testador dejando libres de toda responsabilidad á los herederos.—Y para su publicación en los periédicos ordenados libro la piesente en Guanajay á 25 de Junio de J87Í».—Antonio Perez.	A 1?
EDICTOS.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala Juez de primera instan cía interino del Distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á R. .Tuau Bautista Zavala, cuyo domicilio y residencia se ignoran para que en el término de nueve dias improrogables comparezca en el Juzgado de mi cargo y por ante el ín trascrito, á contestar la demanda civil ordinaria de ma yor cuantía, que con los documentos correspondientes le lia establecido á él, á D. Ventura Jado, R. José Araría Sarazua, D. Mariano Obares, R. Genaro Fernandez D. José Hoyos, D. Pedro Cuesta yD. José María Helgue ra, su sóoio D. Emilio Jado, para que procedan con su jecion á la Ley Mercantil á la liquidación de la sociedad de Jado Sarazua y Compañía, y á satisfacer al propio R. Emilio Jado en su oportunidad lo que según el resultado de la liquidación le corresponda y los daños y perjtii dos que la demora y la liquidación UJoeasionen. Pues ad lo tengo mandado á consecuencia de dicha (lemán di.—Habana Junio 26 1879 —Martínez Ayala.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
E 2
R. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera Instan c.ia del distrito de Jesús Alaría.
En virtud del presente seconvocan licitndores para el remate de cuatrocientos cincuenta bocoyes de azúcar centrífuga existentes en la ciudad de Cárdenas, proce (lentes del ingenio Santa Filomena, los cuales se adju dicaránal mejor postor, presentándose las ofertas en pliego cerrado y admitiéndose pujas durante diez minu tos, entre las que resulten iguales: ad virtiéndose que debe lijarse con separación el precio dei fruto y el del casco, y que los bocoyes so entregarán en Cárdenas al rematador: cuyo acto tendrá efecto en la Rala de Au diencía del Juzgado, sito hoy en la calle do las Virlti des número diez, esquina á Industria, el dia siete de Julio próximo venidero, á las doce de ia mañana.—Que «si tone dispuesto en el incidente al concurso de D Agustín Ensinoso de Abreué hijos, sobre remate de frutos.—Habana Junio 26 de 1S70 —Miguel de Aldecoa —Por mandado de R. Sria., por R. Eugenio Pontou.— Pedro Rodríguez Perez.	E 29
Ron Lúeas Gareia Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y em plazo, a D. Constantino Barrera, natural de Asturias del comercio y mayor de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos de cristalería á D. José Masiu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y se le oirá y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los es Irados de este Juzgado á los trámites que ocurran.—Habana Junio 21 de 1879.—Gareia Ruiz.—I'or su mandado Muuuti Bárrete.
E O fO
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á R. Adolfo Martínez, conocido por Ca:reño, estatura baja, delgado, con canas, como de 50 años, para que dentro de9 dias después del último anuncio, so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ié resulta en la Causa que se instruye contra D, Vicente Ibafiez y otros por fraude á la Real Hacienda, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie dec'arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 8 de 1879.— García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 2«
D. José María Espino, Juez de pritne.a instancia de la Villa de Ragua la Grande y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo »1 asiático Luis Ramírez natural de Cantón soltero, mayor de edad, de campo, y de este vecindario, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, á fin de que cumpla treinta y dos dias de prisión que ie han sido impuestos por la Superioridad en dicha causa, cierto y seguro dt que si asi lo hiciere se le oirá'y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-de.v contumaz é incurso en las penas de ia Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocu mu.—Saguala Grande y Junio 11 de 1879.—José Alaría Espino.--Por su mandado.—Antonio Palma. E 1 Por este mi seguno edicto cito ilamo y emplazo al asiático Fulgencio, de estatura regular, peio negroy largo, nariz regular ojos negros y grandes, color trigueño; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel púnlica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á R Román Troncoso; cierto y sabedor que si asflohace se le oirá y administrará [ecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites qiie ocurran.—Ragua la Grande Junio 17 de 1879.—José Alaría Espino.— Por su mandado.—Antonio Palma.	E O 29
Don Francisco Noval y Alartf, Juez de primera instan-ciaile esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez, cujas ge nerales se ignoran, de estatura alia, patilludo y picado de viruelas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Joaquin Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incitrso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificacionesque ocuaran. Que así io tengo dispuesto.—Guatiaj*y Junio 13 de 1879. Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. S Antonio Perez.	E O 29
Dan Leopoldo de Irizar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D. Ra mon Alartinez del Valle natural de Oviedo soltero y del comercio, para que comparezca en este jnzgado, sito en la calle (le Compostela número 55 el dia cnatro del entrante Julio á las once de la mañuna á celebrar el juicio de faltas seguido (ontra el mismo por lesiones áD Arca-dio Gómez; apercibido de declararlo rebelde y contúmrz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 26 de 1879.—Leopoldo de Ir,-zar.—Por mandado de 8. S. Joaquin Royé, Secretario.
E O 2
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Kuastegul, natural de Eayamo, soltero, de :• 2 años y propietario, para que comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Compostela número 55 el dia 4 del entrante Julio á las once de la mañana á celebrar el juicio do faltas seguido contra el mismo y DI Francisca Antonia Fajardo |>or lesiones á la esclava Natalia: apercibido de declararloreb lde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—.Habana Junio 26 de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S. J laquiu Royé Sscretarío.	E C 2 "
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
I’or oí presente se convoca á D. Domingo Ventura Celador üejiolicíaqne filé del barrio de San Isidro para que entre». ,cal escribano actuario los efectos que’existen en ler en clase de depósito por consecuencia de
las diligencias que formó á consecuencia del fallecimiento abintestato de D. Francisco Sureda.—Y para su publicación por la Gacela oficia! libro el presente.—Habana Junio 11 (le 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S. Aíiguel Varela.	E O 29
por este mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de nuevo dias se presente en este juzgado calzada de la Reina número 48; á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Pantnleon, al moreno Juan Bautista Santiestéhan natural de Baya-mo, soltero, carpintero y de 15 años de edad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y contumaz —Habana 25de Junio de 1879. Aniceto de Palma. Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoál pardo José Alaria Arriaga, carpintero, vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y lesiones al asiático Andrés Achín, cierto y seguro de que si así lo hiciere seleoiráy administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámi tes del procedimUnto. Habana y Junio diez seis de mil ochocientos setenta y nueve. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.
E O 29
Ledo. D. Pedro AI. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo á IX José Carrera, natural de Lugo, soltero, vecino do esta, de treinta y cinco años de edad, dependiente y soldado del batallón de Madrid, para que 'dentro de nueve dias se presente én la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la cansa que se le sigue por liurto de dinero á D. Julián Lesoano si asilo hiciere ne le administrará justicia y apercibido en caso contrario se 1« declarará rebelde y contumaz,
¡tictirsos en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 12 de 1879.—Pedro AI. Sepúlveda.—Por su mandado, L. J. Ramón Porto cartero.	E ¡IV
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz eu funciones del de primera instancia.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pliitatco, natural de Cantón, soltero, de campo, de treinta y cuatro años de edad, colono del in genio Santa Lucia y cuyo actual domicilio se ignora, fin do que dentro de nueve (lias comparezca en este juzgado á notificarse de la sentencia recaída eu la causa (pie se le sigue por lesiones, de no hacerlo se le declara rá rebelde y parará el perjnicioque baya lugar.—Bejucal 17 de Junio de 1879.—Iaío. Emilio Querol.—Por man dado de S 8. Angel Carballo	E 1?
Por el presente primer edicto cito llamo y emplazo á D. Domingo Sobina, natural de Nuevitas hijo de padre desconocido y de Alaría de los Reyes, soltero, de 28 años de edad á fin de que dentro del término de nueve dius comparezcan en este juzgado para iin acto de justicia en la causa que contra el mismo se Instruye por lesiones.—De no verificarlo se le declarará rehélde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Junio 13 de 1879.—L. Querol.—Por mandado de S. S., Angel Carballo.	E 1?
D. Pedro Aluñoz de Sepúlveda, Juez de primera i ustar, cía interino (leí distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber ál público haber fallecido abintestato D. Laureano Alvarez y Alijan s y se llaman á los que se crean cotí derecho á heredarle para qUécomparezcan en este juzgado delirio del término de trelna (lias á hacer uso del (pieles asista, verificándolo con los documento- necesarios y en debida forma — Habana 10 de Junio de 1879.—Pedro AI. Sepúlveda.— Por mandadode S. S. Alejandro Ñoñez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.— Habana 10 de Junio de 1S79.—Alejandro Ñoñez.
E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de la Rosa cuyas generales se ignoran, vecino que fué de la calle de San José esquina á la de Lealtad, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por vio Iacion de depósito, seguro de que si asi lo hace se le oiiá y administrarájusticia y de lo contrario se le declalará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites Ulteriores,—Habana 23 de Junio de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, L. J. Ramón Porloca-rrero.	E O 29
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tinguida órden española de Cárlos Tercero, y'Juez de primera inslancia de Jaruto ate.
I’or este mi primer edicto y pregón, cito llamo emplazo á D. Francisco Losada, vecino que apare ce ser de San José délas Lajas para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de este distrito descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa que se le sigue por le iones á la morena Susana González; segó ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cont rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado coñ quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jamen Junio 29 de 1879.—José G. Ledon.—I'or mandado de S. S., Rafael A guiar.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 29
Porestemi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Aíesa, ciiyas generalts se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta cuidad, á descárgame de la culpa que le resulta en la causal que¿8 le sigue en unión cTe otros por robo de dinero á D. Andrés Balcárce!, cierto y seguro de quefsi asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Junio 17 de ls79—José Gregorio Ledon.—Por mandado de S. S., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente, eu Jaruco á 17 (le Jimio de 1879.— Rafael Aguiur.	E O 24
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por el presente primer edicto,cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez natural de Asturias, solteio, tabi-qnero de 22 años (le edad, cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran á fin de que dentro dél término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de DI Clara Gareia y Rodríguez.— De no hacerlo se le declarará rebeldey contumaz párán-dole el perjuicio quf haya lugar.—B-'jucal Junio 16 de 1879.—L. EmilioQuerol.— Angel Carballo,
K O 29
Por esta mi tercera y última carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á I>. Desiderio I)iaz, vecino de Arroyo-Arenas, cuyas demás generales se ignoran para que en el término de nuevo dias después del último anuncio so presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Francisco González Quesada cierto y sf gu-ro de que si esí lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que oc.irran.—Bejucal Junio 11 de 1879.—L. Emilio Querol.—i’or mandado de S. Sría., Angel Carballo.	E 0 30
Don Lúeas Gaicfa Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia do Di Teresa Fraiiqúina y Araucil, de estado viuda que era. sin hi jos, y domiciliaria y natural de esta ciudad en la que falleció el dia sic'e de Octubre del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias. Sentados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la «scribania del infrascrito.—Si así lo hacen se las administrará justicia, advirtiendo que se ha personado en el juicio D. José Franquina y Clark con el carácter de sobrino de la fina da.—Y' para general conocimiento se libra el presente.— Habana Junio 17 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel Barrete,	E O 2
Don Antonio Guzman I’nluchi, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el piesente edicto se hace saber á D? Francisca del Abad por sí y como heredera de D. Bernabé de Varona su hijo v cuyo paradero se ignora que por Di Encarnación de Varona se ha nromovido ante el actuario defensa por pobre para seguir juicio ordinario contra los mismos y D. Joaquin de Varona en cobro de cuatro mil quinientos pesos que 1c adeudan y están hipotecados en el potrero nombrado «La Merced* y en dieha articulación se ha dictado el auto (pie dice'así.—Puerto-Prínei-de veinte y siete dt Febrero de mil ochocientos seleula y nueve.—Traslado á los colitigantes y al Promotor fiscal por su órden.-Guzman.—Juan Ronquillo.—Y por último que queda apercibida de quede lio presentarse por sf ó por medio de Procurador con poder bastante, se seguirá el juicio en su rebeldía en los Estrados de! Juzgado donde se le batán las notificaciones y demás trámites (pie ocurran.—Puerto-Principo Junio 10 de 1879.—Antonio Guzman.—Juan Ronquillo. E 30 I>. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez do primara instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que so consideren con derecho á la herencia de DI Rosa Ramona Hernández yFerramola, natural de San Antonio Abad, vecina del partido de Alquízar, de estado viuda de D. Alanuel Perez de 88 años de edad é bija le-jftima de D. Agustín y de DI Paulina Josefa ya o'ifun-tos, para que en el término de treinta días se presenten eou lo - documentos justificativos á deducirlo apercibidos do lo que hubiere lugar. San Antonio diez de Junio de 1879—J. Gabriel Rodríguez Perez.- -Por mandado de S. Sría,, Antonio de Porto.—Y para su publicación libro el presente.—San Amonio 10 de Junio de 1879.— J. Gabriel Rodríguez. —Antonio cíe Porto. E 1?
Por esta mi segunda carta de edicto v pregón, cito llamo y emplazo al pardo Remigio Lauzan, de oficio sastre, cuyas generales se ignoran, [para que dentro de
nueve (lias contados desde la fecha, fie presente en este pizgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa jior robo de ropas rt D. Ramon Barreiro, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la cansa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. -San Anto-io Junio 18 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.— Antonio de Porto.	•' O 29
Don Anici to de Palma v T.ujan, Juez de primera íustau-cia del distrito de AÍonserrate, en esta capital. Pore-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Bayo natural de Pontevedra, vecino de esta, soltero, de 30 años, para que dentro de nueve dias se presenteá instruirse del traslado conferido en la causa que se le sigue por lesiones, apercibiddo de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrarie se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Junio 13 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8. Miguel Vaierà	E O 29
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa v su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamoy emplazo á D. Lúeas Fernandez alias Luqutta, hito deD, Manuel y DI Francisca Valdés, natural de Casa-Blanca; vecino de Begla, de veinte y tres añoá, soltero, hibrndor, para que en el término de nueve días otooitados desde la fecha.se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la onusa que se e sigue por lesiones graves á los morenos José María Morales y otro; seguro deque si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de no se Te declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 20 de 1879.— José María Larrazabal.—Por mandado de P. 8. Francis-W. Armeitgol.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Luis Castellanos,’natural de Re, gla, casado, de 26 años, vendedor de pescado, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y barba poca; para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la cansa que sole sigile por le: sion á don Ramon Molina. Seguro do que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y do no, se lo declarará rebeldey contumáz é incurso en las penas do ul Ley y por bastantes tos estrados del juzgado para las noittieaciones y demás trámites del proceso. Guanaba-! coa 20 de Junio de 1879.—José Marta Larrazabal.—Por namlado do S. S.. Francisco AV. Armengol.
E O 27
Don Eduardo Gareia Agüero. Juez «le prlmora instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto rito, llamo y emplazo á don Ramon Perez, natura! de Asturias, como de veinte y tres años de edad, casi rubio y lampiño, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por hurlo á D, Ventura Vallhonesta cierto y seguro do que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Junio 19 de 1879.—García Agüero. L. Agustin Valerio.	E O 27
RX1JMC ATBS.
En los aillos que sigue D. Seguendo Gi i jo contra DI Josefa Aliaga sobre cobro ejecutivo do pesos, se lia señalado el dia 28 de Julio próximo á l is doce déla mañana en las puertas del juzgado número 27 rallo de Versalles para el, remate de una casa y una accesoria situadas en Regla, calle de Santa’Rosa esquina al Morro número86, que han.lsido retasadasen un mil veinte y tres pesos noventa y cinco centavos oro.—Guanabacoa 26 de Junio de 1879.—Luis J. Marín.	R 3
A consecuencia de los autos de la testameli la ria de DI Carmen Diaz de Marquetti lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez deprimerà instancia interino del Distrito dei Pilar se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación que de la casa calle de las Virtudes número ciento treinta y cinco han propuesto los herederos DI Emllinay D. Juan Marquetti, por el precio de la tasación ascendente á once mil cuarenta y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro, y ron el descuento del quince por ciento de dicha tasación haciéndose todos tos pagos de derechos y demás que origine la venta por cuenta de la cantidad que se ofrece y reconociéndose en ia finca el haber del menor R. R imon Marquetti á quien se abonará el interés del ocho por ciento durante la menor edad. Y á fin de que si alguno quisiera mejoraila ocurra á la Escribanía de mi cargo, libro la presente.—Habana Junio 23 de 1879. Alejandro Ñoñez.	R 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia de
distrito de Guadatone.
l’or el presente edicto pe hace público; que por consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Casanova y Fagundo, he dispuesto se saquen á remate por el término de diez dias todos los frutos que procedentes del ingenio «San Antonio del Tanteo,» se encuentran en la casa de comercio de los Sres. Fow'er y Compañía de la Mudad de Cienfuegos, á saber:—Mil ciento setenta y tres bocoyes de azúcar.—Sesenta y ocho tercerolas de ídem. —Quinientos veinte bocoyes de miel, y tres tercerolas de miel de abejas; sirviendo como tipo de la subasta y del cual no podrá bajarse el precio mínimo que á cada clase de fruto señale el Síndico del Colegio de Corredores; debiendo designarse el diz de la subasta por e! Juzgado de Cienfuegos, pasados los diez antes señalados.—Habana 26 de Junio de 1879.—García Ruiz.—Por mandadode S. Sria., Rafael del Pino.	R 2
Don Francisco Desiderio Morejon, Secretario interino
del Juzgado de paz de distrito del Cir.o.
Por el presente se hace sal er que á consecuencia del juicio verbal promovido por D. José Maria Baez como apoderado de la sociedad de Tejo y Compañía contra R. Manuel Corr.il en cobro de pesos,’el Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro iia dispuesto se saqueá pública sopor término de ocho días un coche, el que ha sido tasado en la suma de cincuenta pesos en billetes del Banco Es-paitó!, señalando el dia cinco de Julio entrante á las doce «le su mañana para que tonga lugar dicho acto y advirtiéndose (pie no se a lmitirán posturas que no cubran los dos tercios de (Echa tasación, pudiendo el que se interese por adquirirlo enterarse de pormenores en ia Secretai ia de este Juzgado donde se efectuará el remate.— Habana Junio 25 de 1879.—Francisco D. Moreion.
R 2
En los autos ordinarios de mayor cuan tía establecidos por DI María de la O. de la Torre y de D. Laureano del propio apelil lo contra B? Rara Jane Geiger en cobro (ie pesos, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi, disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el día diez y siete de Julio próximo entrante á las doce de su mañana y á las puertas del juzgado situado en la calle de Versalles número veinte y siete para el remate del ingenio Nueva Felicia (a) Economía ubicado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Lágunillas, Cuartón de Petnlegeras, el cual consta de doce y media caballerías de tierra y lia sido valorado con sus fábricas, máquina aperas, útiles y dotación en diez y seis mil cincuenta y un pesos cincuenta centavos en oro y de cuya sumase lia de rebajar en ia subasta el quince por ciento quedando líquido en trece mil seiscientos cuarenta y dos pesos rclienta y siete y medio centavos en oro.—Y parasti publicación librería presente.—Guanabacoa Junio 14 de 1879.—Francisco W. Armengol.	R ]?
En virtud del presente hago saber al público haber señalado i n aillo de veinte y uno del corriente las doce del dia cinco de Ago to próximo para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad calle de Obr ipía número chuto trece, compuesta de 6 metros, cincuenta y cuatro milímetros de frente, cinco metros sesenta y siete milímetros de fondo, y seis metros sesenta y dos milímetros de fíenle de fondo, tasada en nueve mil seiscientos siete pesos ses nía y seis centavos oro, cuyo acto ten irá lugar en el Juzgado sito en la cille de San Ignacio número cincuenta. Lo que se anuncia para que el quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose que se admitirán proposiciones con la rebaja de un quince por ciento del valor de la casa por la tasación expresada. Pues así io tengo mandado en los autos testamentarios de los morenos Juan Lacerila y Oármen Cordero.—Habana Junio 25 de 18'9.—PedroM. Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., L. J. Ramon Portocarrero.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente còpia.—Habana Juuio 25 de 1879.—L. J. Ramon Portocarrero.	R p>
D, Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día diez y ocho de Julio próximo venidero á las dos de la tarde para que tenga efecto el remate de las existencias del establecimiento do ropas titulado-«El Peñón» sito eu la calle Real número sesenta y ocho del pueblo de Jovillauos, tasados en la cantidad de tres mil quinientos treinta y un pesos diez centavos en billetes embargado) á R. Nicolás Mondez á consecuencia de un juicio de paz acordado entre este y R. Juan Ortiz y con-ti miado con R. José Porros, y cuyo acto tendrá lugar en este juzgado donde estará de manifiesto el inventario practicado en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos las dos terceras partes del avalúo.—Habana Junio 21 de 1S79,—-Garda Agüero.-Francisco de Cueto.	E 1?
consecutivos de ¡a Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Hernández, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 25 do 1879.—Rafael del Pino.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque «1 pardo llamado José Manuel, tabaquero, de estatura alta que vive por la calle de Tenerife para quese preeote en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 21 de 1879.—PorD. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	r oí
El Sr. D, Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto se eonvoque por la (¡aceta oficial á la morena Felipa Jiménez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado callo de San Ignacio número 50 á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junio 27 de 1879.—L. .1. Ramón Portocarrero.	C O 1
En la ejecutoria recaida en causa contra el moreno Camilo Escobedo, por hurto lia dispuesto el Sr. Juez (le primera instancia del wistrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á dicho individuo como á las personas que le conozcan bienes de fortuna.—Habana Junio 13 de 1879.— Arturo Galletli.	C 1?
El Sr. R. Federico Galbia y Abella, Juez de Paz del distrito déla Catedral ha dispuesto: qne por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á I). Vicente CaoCagete, natural de Galicia vecino de esta, soltero, 17 años, dependiente, vecino que fué de Obrapia, esquina á Berm.za, con el fin de que el dia 17 de Julio á las doce de su mañana comparezca en este juzgado Empedrado quince, con el fin de que conteste el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones á D. Manuel Gallinor, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana 30 de Junio de 1879.—Alberto Cliinppi,	C O 1?
El Sr. R. José Mari" Larrazabal, Juez de primera instancia de esla villa por ante rni lia dispuesto que por este érden y eu tres números se convoque á D. Enrique Alonso Aréchaga, médico forense (pie fué de Di villa de Regla, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comperezca en este juzgado para un acto de justicia en omisa criminal.—Guarnirmem Junio 24 de 1879.—Luis J. Marín.	O O 29
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, ror ante mí lia dispuesto se dejen sin efecto los edictos librados en la causa seguida por lesiones á los pardos Eduardo y Margante, criollos, para la presentación en la Cáicel de esta villa de T). Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de Miguel y de Paula, natural y vecino de Nueva Paz, casarlo, y de treinta y siete años de edad, mayoral que fué del ingenio Dolores.—Y para que tenga electo lo mandado libro la presente en Güines á Gi de Junio de 1879.— Francisco Muñoz.	E Io
En la ejecutoria recaída en causa contra D. José Morera y Resello por hurlo, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se convoque á dicho individuo por tres números de la Gacela oficial como á las personas que leconozcan bienes.—Habana 13 de Junio de 1379.—Arturo Galletti.
C O .1?
El Sr. Juez deprimera instancia del distrito de lua-dalupe por ante mi lia dispuesto que por . tres números consecutivos dJ la Gaceta oficial se convoque á DI Concepción Dopieo, vecina que dijo ser de ia posada «La Campana» en tres(tol corriente, á fin deque comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio25 de 1879. Rafael del Pino.	C O 1?
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate por ante inf lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaeeta oficial á R, Eduardo Prado, encargado que fué de la fábrica de cigarros «El Comandante Montanera calle del Empedrado número veinte y tres para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado Reina número cuarenta y ocho do siete á nueve de la mañana para que t vacile un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 9 de 1879.—Manuel Domínguez.	C 29
En tos autos del concurso de R. Gabriel Claudio de Zequeira, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, se convoque á los acreedores de dicho juicio para la tonta que ha de celebrarse en el juzgado’, calle de la Habana número 43, el dia ocho del mes próximo á las ocho de la mañana, con el objeto de queacuerden respecto al arrendamiento nel ingenio San Felipe de Caobas, la forma que mejor les plá/ca ó cualquier otra cosa en la forma correspondiente; bajo el apercibimiento de que dicha junta se celebrará cualquiera sea el número de los que comparezcan. Y para su publicación libro la pres< nie.—Habana y Junio 25 de 1879.—José Nicolás de Ortega. C 29 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mi que se convoque álos morenos Juan Moreno, tabaquero, y Enrique Hernández, carpintero, cuyas demás generales se ig noran para que comparezcan en este juzgado calzada de la B.eina níinirro v-u-in-nta. y orhn ií la práctica tttT
un acto de justicia.—Habana 23 de Junio de 1879.— Fernando Novell.	C O 29
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí h.t dispuesto en causa contra D. Francisco Gómez y otros por robo de dinero áD, Andrés Barcilicel quo en virtud de ignorarse el actual paradero de DI Josefa Gordillo, esposa de D. Manuel Mesa, se le convoque por tres núme* res (ons cutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 9 (lias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco d 17de Junto de 1879.- Rafael A gu iat\	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro á virtud de exhorto del de igual clase de.l Sur de Matanzas ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al Dr. Lanusa á D. Enrique Bitey y á D. José Infinte vecino que se dicen ser los dos primeros de la calzada de Gallano esquina á San Rafael y el último de la calle de Zequeira entre San Joaquin y Romay para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto ele justicia en causa criminal.—Habana Junio 23 de 1879.--L. Luis Rodríguez. C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate lia dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gacela oficial al asiático Yama Acosta, vecino de la calle Aeosta número sesenta y seis, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, calzada de la Reina número 48, á evacuar un acto de iustieia en causa criminal.—Habanal8 de Junio de 1879. Manuel Domtog.iez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Rilar, lia dispuesto que por ti es números consecutivos de laGacela oficial se convoque á las personas quese crean con derecho á una yegua de pelo bayo amarilla, de :seis euartas de alzada, cabos al peto sin hierro, como también álas personas á quienes les falte una res desde cinco del corriente m(s, cuyos objetos le fueron ocupados á D. Manuel Montesinos y Rivero, para (pie se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana 13 de Junio de 1879.—Por D. Mateo G. Alvarez Ledo. J. Ramón Portocarrero.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante tní ha dispuesto se convoque peltres números de la Gaceta oficial se convoque a' pardo José Linclieta, vecino que dijo ser en 19 de Mayo último (le la calle de la Lealtad ciento cincuenta y tres á fin de (pie comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 20 de 1879.— Rafael del Pin a.	C O 29
El Sr. Juez de primera inslancia del Distrito de Guadalupe en ia causa que por ante mí cursa ( ontra D. Mauricio Miranda Rivero, por imprudencia temeraria .y por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial al referido Miranda para que dentro de quinto dia después dtl último enuncio te presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junto 17 de 1879. —Arturo Galletti.	C 29
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad dictada en causa de oficio por muerte del asiático Antonio se convoc i por tres números déla Gaeeta ofieial á los también asiáticos Manuel Acay de veinte y nueve años de edad, Lucio Sien, Cárlos Apon y Fabian Quintero, cuyo actual domicilio se ignora, á fiu de que comparezcan en dicho inzgailo para un acto de justicia cu la referida causa.—Bejucal 19 de Junio de 1879.—Angel Carballo	C 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por antemí, que se convoque á D. Francisco Diaz y Diaz, natural de Asturias, soltero de 22 años, dependiente, para que comparezca en este juzgado, calzada de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 23 do Junio de 1879.—Fernando Novell.	C O 29
El Sr. Juez dé primera instancia del Distrito de Monserrate en la causa que por ante mi cursa centra t), Pedro Acedo Ramos por burlo á D. Manuel Rodríguez, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dichos individuos para que dentro de quinto diadespues del úliimo anuncio, comparezcan en el juzgado á primera Audiencia á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Habana
PARTE ECONOMICA.
JOSE BRUZON,
ABOGADO.
Prado 33 de 8 á io.—Cuba 28 de 11 á 1.
DR.
l-s. g.
JOSE P. YEITIA,
Q.UIROPEDISTA.
JLjVlz 70.
A LOS YEGÜEROS.
Se vende la acreditada vega conooida por «La Canas,» situada en ol cuartón de la Lefia, partido de Consolación dol Sur; compuesta de siete y cuarto caballerías de tierra, con buena casa de vivienda y varias casas para tabaco.
Informara, Mercadeies 26,
M. A. Hernández.
BE VETSTIAE1V
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo so hiciese.— En esta Imprenta impondrán.
SOCIBBADBB V EMPRESAS.
Comjxiñia Habanera de Hielo.
El escritorio de esta Sooiedad se ha instalado provisionalmente en la moradadol Sr. Vice Prsiden« te D. Joaquin Alfonso y Mádan, calle de Cuba número 84. Lo que por acuerdo do la Junta Directiva se pubüoa para general oonocimionto.
Habana 26 de Jumo de 1879,—El Seoretario, Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE IA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 28.
De Sevilla y Cuba en 99 dias berg. esp. Paquita, cap. Ortiz. tons. 140, con frutos á Sainz Izquierdo., pasajeros 3.
SALIDAS.
Para Saguabarca amer. Priscilla cap. Humphrey.
---Pascagoula bergantín amer. F. J. Merryman, cap.
Lecr.aw.
---N. York gol. amer. S. A. Bayley, cap. Towsend.
---N. York berg. am. 8. V. Metrick, cap. Leppincott.
ESPECTACULOS.
CONVOCATORIAS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad se dispone se anímete el concur-sode D. Miguel Casaleizy se convoqueá los acreedores á fin de quese presenten en dicho juicio dentro de veinte üias cíu los tí tules justificativos de sus créditos. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas 23 de Junio de 1879.— P. O. de D. Ramón Espinosa, Luis de Zuriarrain Tolosa,
C 3
E Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA
Qne la Sociedad Gallega de Instrnccion y Recreo “LA. FESTIVAL”
Darà el domingo 29 de Junio de 1879.
PROGRAMA.
Primero.—Sinfonía á toda orquesta.
^Segundo. —Himno á Galicia, letra dol Sr. Montenegro y música del Se. Cortés, dedicado á la heroína gallega «María Pita,» y ejecutado por el coro gallego de ambos sexós.
Tercero.—La piececita en un acto,
SUMA Y SIGUE.
Cuarto.—El juguete cómico, en un acto y en verso, titulado
EL QUE NACE PARA OCHAVO.
Quinto.—Pr'mcr acto de la hermosa opereta de de aires gallegos, música del Sr. Cortés y letra del Sr, Montenegro, ejecutada por el coro gallego de ambos sexos, titulada
LA MALLA.
Sexto y ú’timo.—Gran baile provincial por un cuerpo coreográfico de ambos sexos.
La función empezará á las ocho.
F unción extraordinaria para el lunes 30 del corriente á beneficio de las niñas huérfanas del colegio de
LA PURISIMA CONCEPCION DE MARIA.
Iq—Sinfonia por la orquesta.
2?—El bellísimo drama en 3 actos del Sr. Ta-mayo y B: us, titulado:
NO HAY MAL QUE POR BIEN NO VENGA,
en 'a quo tomará parte el actor dramático Sr. Pildaín y la Sra. Suarez Peraza.
Estos reputados artistas so han brindado con a compañía á contribuir á esto acto do caridad.
31?—La Sra. D? Josefina Llnch, cuyo mérito en el canto es bien conocido de los inteligentes eu esta capital, se ha ofrecido á aliviar la suerte délas huerfanitas, cantando la cavatina do
LA LINDA DE CHAMOUNIX.
49 y último.—Los distinguidos artistas Sres. Jiménez y Figueroa, dignos hijos de esto hermoso pais, también contribuirán á amenizar la función con su gran maestria on ol violiti y ol piano. El Sr. Jiménez tocará la Rapsodia española, Folias de Es-pafla y Jota Aragonesa de List.
Empezará á las 8.
Junio 11 de 1879.—Femando Novell.
C 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesu3 del Monte núm. 376.
Junta «e Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. DI Mercedes Pedro'so de González Mendoza, Sra. D:í Carolina Torralba de Cuesta y al' Sr. Marqués de Campo Florido.
TEATRO DE L.A PAZ.
Gran función dramática para el domingo 29 de Junió, á beneficio de
DON JOSE SANCHEZ.
La obra elegida para esa noche, nueva en essta Capital, consta de cinco actos, cuyo titulo es
PEL AYO EN COVADONGA.
Empezai á á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 77 de la temporada para el domingo 29 de Junio de U79.
Programa¡
, A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada LOS NATALES DE DOÑA CHUMBA.
A las 9.—La muy aplaudida paródia de la ópera
Fausto, en dos actos y que se titula
FAUSTO.
A las 10.—Acto segundo de la misirta.
A las 11.—El pasillo filosófico, cuyo título es
NADIE SE MUERE HASTA QUE DIOS QUIERE. Bade al final del 4o acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía, General por S. M