






I
MM«
insorta en la Gaceta y demás perió-capital para couoeimiento del pú-
Lo que se dicos de esta
blioo.	. . . .
Habana 9 de Febrero de 1879.—El Administrador general, Cárlos de Rojas.
saldrá do 15 dei co-
El vapor correo espuüol «Comillas» esto puerto para el do ¡Santander el dia rricnte.
Hasta las 2 de la tardo del mismo dia se recibirá en ol buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibiiá con doble franqueo, lo mismo quo en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 9 de Febrero de 1879.—El Administrador general, Cárlos de Rojas.
claso que proviene el Reglamento los alumnos I). Jesús Gay y Gonzalez, 1). Juan Martinez v Al/u-- “	•	B-Jusque y D.
Alva Inocente
rez, D. Fernando Díaz y Viamontes y Piedra.	,
Lo que se publica para conocimiento do los padres ó encargados do les expresados alumnos poi ignorarse el domicilio actual de losjmismos Habana v FebVer
do
clones publicado en la Gaceta dri dia catorce Enero próximo pisado.
Lo que do orden do S. S. I, so ar.unria en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 7 do 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Habana y Febrero 7 do general, Ballomero cle Ralo. '
1879. El Secretan«
Estado demostrativo do lo recaudado y gastado en la cartería mayor durante el mes de Enero.
Queda abierto en esta Secretaría general el pa^o del 29 plazo de'mat ícula del actual curso académico y cuyo pago precisamente lia de h -i erse en el papel correspondieñe.
Habana Febrero 1? de 1879.--El Secretano general, L.R. de Ra'o.
SEGUNDA SECCION.
- ra et—
CARGO.
Cartas
recibidas.
1UP0HTE
oí billetes de Banco.
1? quincena.. 21 idem......
30,472
37,030
Huma..
68,108
DATA.
Dos carteros montados..... a
Diez y ocho ídem á pié.... &
Veinte y dos Ídem de ..... ft
Gastos según comprobantes....
100
70
60
tes.,
Suma...
DEMOSTRACION.
Igual..
Pesos.	Cts.
1,523 1,831	60 80
3,405	40
200 1,260 1,320 09	
. 656	40
3,405	40
. 3,405 . 3,405	40 40
. OOOO	00
Aim nistracion Económica de la Provincia.
Capitación de Esclavos.
el corriente uño
Matrícula de este impuesto para do 1879.
Concedido un nuevo plazo quo espira el quin ce del actual, para la presentación do las relaciones juradas, se recuerda á los poseedores . de esclavos que aun no las hayan presentado, que. ©n cumplimiento del artículo 12 do la Instruooion sobro la materia de 30 do Diciembre de 1872, so exigirá el pago do la multa correspondiente, desde ol dioz y seis del presento mes.
Habana 8 de Febrero do 1879.—P. I., Celso G. de la Riega.
Artículo que se cita.
D. Antonio Sau eloni y Morey y D.jfluan Zorrilla y Fernandez, han ocurrido á. la Presidencia de esto Excmo. Ayuntara ento pidiendo permiso para establecer un kiosko arrimado al ángu’o de la fachada de hueeo3 de la casa Egido un:- 2, esquina á Príncipe Alfonso, cuyo puesto semejante al que está colocado en la casa de enfrente y en homologa situación, se dedicará á la venta de tabacos, fósforo?, etc. etc.
A fin do que los quo se consideren agraviados con esta ustulación ocurran á hacer valer sus derechos ante S. S. I. en el término de ocho dias á cóhtar desJc el de la primera publicación del presente, se insería en la Gaceta para generhl conocimiento.	'	°<c	’
Habana Febrero G de 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarría. .
tendrá lugar á bis doce do la maflina del dia diez del mes próxmo.
L 3 que se anuncia al público para quo puedan presentarse como licitadores, las personas a quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego do condiciones y modelo de preposición que a continuación se expresan y pfcejos límitos que obran en la Secretaría dofésta Junta.
Habana 6 do Febrero do ,1879. —El Secretario; Antonio Pardmas.
Pliego de condiciones b¡ jo el cual so saca,á pública subasta la contratación de los artículos do c r¡-surao r obesa ríos á los llosjiitules M litares de esta ¡’laza en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 19 dei corriente. 1.55 La subasta so celebrará antela Junta Económica do este Hospital la que so constituir»
contratista al modelo que so le entregue por la pagaduría del Hospital respectivo.
Habana 6 do Febrero Jo 1879.—El Secrolario, Antonio Pardillas.
Modelo de proposición.
Junta Local de instrucción Pública de la Habana. 'Secretaría.
Quedan existentes los 232 pesos 5 centavos plata sobrantes de Noviembre que se destinan para la construcción de buzones.
Resúman de la correspondenciay periódicos nacionales y extranjeros distribuida por los carteros, comprobada con los libros de la cartería mayor.
Correspondencia nacional.............cartas
Idem «xtranjera..........................
Id. del correo interior de la Habana... »
Periódicos nacionales;.,,...,..,.
Idem extranjeros.........'...
68,108
7,160
11,530
5,885
3,330
. «El contribuyente que dejare de presentar á eu debido tiempo las roiac;ones duplicadas ú oihetiese en ellas atgúno do los esclavos sujetos á esto arbitrio, abonará además de loque haya dejado de satisfacer una multa de cincuenta pesos por cada uno, mitad para ét Tesoro, y la otra mitad-para el que lo descubra, sin excepción alguna; poro ai la ocu ta-cion excediere de un año, será la multa,U,o cien pesos distribuidos en igual forma.»
Consumo do ganados.
Total.
1)6,023
Habana 31 de Enero de 1870.—El Cartero Mayor, Seraftn Romeu.—El Lector l?, Prancisco Pbcrn.—'V'! BV El Administrador general, Rojas. ¡	!
Xnspeccion Oeuaral de Obras Públicas de Xs'a de Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta de liciladeros la subasta anunciada para ol dia do ayer, con objeto do adjudicar á favor del mejor postor los efeotos de hierro inútiles que existen depositados en el almacén del ramo, ijonomidado «El Destino,» he dispuesto so celebro una segunda subasta, que tendrá lugar ol dia 11 de Fobroro próximo á las 12 de su mañana bajo las mismas basos y pliego do oondi ciernes publicados en la Gaceta do la Habana >cb»i respondiente al dia 16 del actual.
Habana 30 do Enero do 1879.—El Inspuelon General, Antonio María Jáudenes.
Contaduría General do XXacieuda.
Ne^óciado do compulsas.
A. núm. 50 f9 3.
D. Pablo Agüero y Alvarcz,. Carabinero retirado de esta Isla ó persona competentemente autori zada. se servirá presentarse;en esta Contaduría general en dia y hora hábil para colorarle do un asunto quo lo concierne.
Habana 19 do Febrero do 1379.—El nCcntadoi goneralj P. O., Lilis Solano.
Negociado de Reparos.
D. núm. 106 f. 197.
- Los cu en tildantes quo á oontinuacion so expío, san, sus hpodéradbH ó liciotleios, ge presentarán efc, esta Contaduría-tm dia hábil y término do quine#?-á recojor distintos fallos absolutorios dictados poi el Tribunal do Cuontas del Reino. ,,1 (
D. Francisco Ramírez, Administrador do Roncas do Cuba, cesante-. 4	* ‘ i«. «*
D. Daniel del Muzo, id. de id. id.o D. Miguol Robert, id. do la Aduana de Casilda, ídem.	,
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, id.
D. Vicente Rodriguoz, Interventor Militar, id D. Manuel López Sagrado, Contador do Hacienda de la Isla de Santo Domingo, id.
Habana 4 do Febrero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 244 f. 87.
D. Vicénto Herrera de la Puerta, Contador que fue de la Administración de contribuciones de Pinar dol Rio, su apoderado ó herederos, so presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quin-cé, & recojer ol pliego de reparos deducidos en el oxámen do la cuenta de Rentas públicas dol mes de Noviembre do 1867.
Habana 20 do Enero do 1879.—El Contador genera!.—P. O., Luis Solano.
Debiendo pfocederse á la subasta del consumo do ganados de la jurisdicción Mupiqipal que seex-prosa,baj,o el tino quo so indica y coy sujeción ai pliego general de condiciones publicatíp en la Gaceta del dia diez do.Marzo do 1878, que estará do jnu-nifíosto on, la Administración Ecpqómica detesta Provincia yen iaColecturía Jo Rontqs de Bejucal, lo hugo sabor por rnedip do esto anuncio para la ^lobida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina ádas doce en punto do la mañana, siendo si; inul ánoa en.la expresada Administración y on la Colecturía respectiva a que pertenece el consumo por el oual se abre jicitscipi’.
jl QUp Jlít i .ili,n-,i| I.u.r.tin h,h OS MU (III ,,11 oUlt-
Distrito Municipal. , | Tipo para la subasta.
Sábado 19 de Marzo do 1879.
¡Bejucal.....i.... i	$6115 50 oro al afio,,.
Habana, Febrero 19 do 1879.—.{Si Jefe,Económico.—P. O., Celso Garúa dé la Riega.
Alcaldía XtXunicigal do la Habana.
Rcccion 4?—Licencias.
, f).,Pablo González y Picó, ha 'Solicitado permiso de esta Ajcajdía Municipal para matricular la marca denominada «El Africano» para él uso de su fábrica do tabacos y cigarros situada en la calió di Manrique núm. 226.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal si anuncia por mèdio de la Gaceta 'oficial, á fin de que tqs dueños demarcas puodau examinar el diseño d¡ 'a que so pretende mairicutaTjy los que so croan con Terechu A opoilereo, c etn-nm A usili ftecrctíU'íil A pro sonlar sus reelamácionos, en el preciso término de diez dias á contar dosda la fecha do esta publicación.
Habana-Febrero 8 jlc 1879.—El.^ecrcjario — P. O., Rnjiael Aragón., ,.	•
I>. J mui Alicot, lia solicitado permiso di esfcaiiAleáldía Municipal para estabV'pr una fra-
gua oneliuútu. 162 de la epllc de ÍÍcptuuo, paya
liiicoinpoíioióu; de oar,majes.	,...
¡ Lo qúe dcióvden del Sr, Alende Munie pál, -c limitada p r-medio dçda.Qaçyfit,.qjicial,,á fin
JK ILfUUÍ^iV ^V5,4 cii.	’ i
e que las pefcscina»i,q,ue tg crean perjudicada? puedan presentar fcus reelam.acippqs.eu gsta So.-retaría cu 4)1 preciso té,mino dp 00(10 cijas á con-(jar desde la fecha de cstn publicación.	,
Habana Febrero.-fi de 1879t— El Secretario, II. de Echavarría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gotjernadpr General se.provea por oposición ¡a p úza tío Maestro de Ja Bácuola Municipal ’tío' accenso do los barrios del Filar,' Atures y Villanueva por fallecimiento del que Iji servía, publicándose la ojioi'tuna cunreeatoria por cd término do treinta dias, admitiéndose para eilo ¡i todos los aspirantes que so presenten de igual categoría; y acordado por el Si'. Presidenta su cump'i-iniento, do su orden so, publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, á fin do quo loo quo deseen optar á dicha plaza, proeeuton on esta Secretaría dentro do los citados treinta dias á contar desdo a publicación de cite anuncio sus solicitudes documentadas con él ohj Jo aludido.
Habana Enero 29 de 1879.—Riman de Echavcir-
na.
TEi
aCERA
SECCION.
-i ,-n i iutug
Conpandancm. Mi\\lar de Marina. Fiscalía de causas.
,j^ov, esto mi jii itnor odicto, cito, Hamo y tjmpia-zo á Weneesíaq Salvat.Cuir.a^, natural de Ruidona, provincia do Tarragona, de estado soltoi o,jornale ro, de veinte y seis años de edad y répostero qtíi) fúó del vapor cói'roo «Gijon,» éri Dfciémbre ÚMihwj^táHi
n ii n /í r> r\ +- 11/1	n n ATTíl r! i n O ' ó r» <1 r» f n ■*» /I nnfl A 1 O f í.vflTS Ú
que dentro de nueve dias'á ebntar desde la Ifcúhá -o presento en la cárcel pública' do está capital a lar tus descargos en el expedicntoquc ootKrae! mis mo me hayo instruyendo por desercipri de Idiohb buque, seguro do quo si lo hiciero so lo-oirá y admi-üístrará justicia, y de no verificarlo.se le declarará en í’iíbelüia ó incurso on ¡as penas q,ue marca la ley.
Habana Febrero 6 do 1879.—José Guerra.
Por. qsta mi primctiii csrtade ,edjicto^éjt(>,.l^mo
y emplazo á Tomás Mata, Regiicro,. pptural ,'de Üá liz, de estado sol tino, jornalero y palero que fue de)
vppor cprreo «Gijcn,» en Diciembre del ¡ojo ó'lthno. para que dentro do.nuovo dias á contar dó>tíé! la fechó, s,o presento en ¡a earcol pública Üb esta éápiía!; s dar sus descargos en el Sumario que contra él me hayo instruyendo por haberse desertado del1 referido buque: seguro que ti asi ¡o liiciero.se le oirá y adrninistiahí justicia,-y de no verificarlo, se lo do clarará on rebeldía é incutso en las penaa que mart ca la ley.	. Jt ■■
Habana Febrero 6 do 1879.—Jqsé Guerra.
Por. esta mi primera carta fio cdioto,.çito, llamo
y emplazo á D. Eligió Ríos, natural do Méjico de
y ,camarero dol do Ene eh utiinn’-k contar desde la fe-
jjtlado soltero, de 26 años de e^í\d vapor corroo «G'jou.» en el mes ,m.,-á quo denaro dò nuovo días ¡i
ehi), so presenté en la càrc-jl ¡íúblioá do está capital á dar’nib détearróè et) el sumario qué Contra él ufé
hayo instruyendo por haberse desertado del referido buque: seguro que si i o hiciero se le oirá y cd ministrará justicia, y de no verificarlo so !oideóla rat a en rebeldía ó incurso en las penas que. macea la ley.	, ubi t.i
Habana G4.5 Febrero de.,1,81,9,—José Guerra,-
D. Enrique y D. Ricardo Tolos», lian solicita lo permiso de esta Alcaidía Municipal para matricular la marea do cigarros denominada «La Colo dial,» para el uso. ge ¿a fábricg situada en la callo d
M. núm. 70.—F. 409.
H. Gabriel Vela, Contador qne fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos, ee presentarán on esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, á recoger ol pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 14 de Enero de 1879.—El Contador
general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 234, fòlio 85.
Don Franoiscu Gastaldo do Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fuoron do la Aduana do Cáibarien, mis apoderados ó ho redero?, so presentarán on esta Contaduría en dia hábil y término de quilico, á recojor los pliegos de reparos deducidos en el examen do las cuentas de Rentas Marítimas del mes do Diciembre de 1868.
Habana 16 de Eneró do general, P. O., luis Solano.
1879.—El Contador
T. 233, fòlio 85,
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezoquiel Ruiz, Colector y Contador que fuoron de la Aduana de Caibarion, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esla Contaduría en dia hábil y término de quince, árecojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de las cuentas de Rentas Marítimas del mes de No* viembre de 1868.
Habana 15 do Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
XITniversAzd de la Habana,
Según paite délos Srcs. Catedráticos do las asignaturas do Zoología y Mineralogía y do Botánica y Geología, han sido borrados do lista por haber cumplido el númoro do faltas do asistencia a
.5la. Clara accesoria correspondiente á Oficios húmero 27.	■ , .	, ,
Lo quo de orden del Sr. Alcaldo Municipal se línuncia por medio do la Gacota oficial, á fin do que ios dueños d.o marcas pgqdan examinar el diseño d (o quo so pretende matricular, y los que so crean pon derecho á oponerse, ocurran á ¡está Secretar): á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta publi caoion. i ,	, í- :
-Habana Febrero,3 de,1879.—El Secretario, R. te Echavarría.
D. José Monato, ha so'icitado permiso de esta Alcaldía Municipal para continuar cotí Ja da mudadas, Bituada en la callo del
Agencia
Aguila núm. 119.
O
Lo que do orden dol Sr. Alcalde Mimici
pal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, tin do que las personas que ec crean perjudie -das acudan á esta Secreta) ía á establecer sus reclamaciones, en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Enero 23 do 1879.—El Secretario. P. O., Rafael Aragón.
Xlscmo, Ayuntamiento do Iß EXabr n i
Se chet.n ría.
Nu habiendo tonido efecto por falta tío limitadores «¡1 remate anunciado para el dia 20 del pasudo mes Enoro, del suministro de víveres al Asilo de San José, durante el presento año económico; el limo. Sr. Alcaldo Municipal so lis servido señalar de nuevo para su rurrato el dia 19 del actual, n la una do la tarde en la Sala Capitular, aníq la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que estará, de manifiesto en la "Secretaría Municipal; advirtiéndosp que las proposiciones so entregarán ol mismo dia do la subasta á la Comisión que presida el acto.
Y do órdon do S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 4 do 1879.—El .Secretario, R. de Echavarría.
Sección 21.1
No habiendo tonido efecto por falta do licitado-res el roinato.anunciadopara el dia cinco dol corriente del doreqhp ,al puesto de frutas del patio del Ramo de Obras .Municipales (Fo-os de la Punta;) el limo. Sr. Alcalde Municipal Prosldento so ha servido señalar para que tenga lugar por tercera vez el acto do la subasta á la una da la tardé del dia doce del actual en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con estricta sujeción al pliego do condi
-, Bqr.pl pjregsj.'tfl anuncio cunvg¡cp,.j ,o,s‘a. Fiepa, lia ¡pop,el,,termino de Ji.ez fijas cynufiqsvdcsde esta fbch,a(|jÁ ja.pej^naó personas que íiayaij péósenqi i-,jq Ja ciuLnal mar fiel marinero jJjávi’á ' Berpef. en |a tardo débil do’ Enero últiino cn 31 íhttcí.ó,'ilo Tá-llapied'ra/cón el fin'ele quo o'vaoueh fin aetó'de jú’stl-ciá ón* )á óítus'a qúo por dicho áótínlccímionto instruyo. '	- 1
Habana Febrero G do 1879.— Jaso'Querrá.
Por este-mi segando anuncio so confoca a D? Ana Ijaul, cuyas generales so ignoran, y vecina quo fué do la .callo tío, la Bomba, para que d,entre lo nueve dias á ¡copiar desdo la fecha, cemparezcíi on esta Fiscalía pata un acto do justieja.
Habana Euero 10 do 1879. — José Guerra.
. Cmsocuento á las diligencias sumarias que hallo instruyendo contra dos individuos presos en Cárcel d» está plazá los' cuplés fueron deteriidós
me
la
en
la mañana del 23 de DicicínbrC últ rno á bordo dol vapor-correo «Gijon» llegado eso diaá esto puerto én mbme’ntos que hurtaban carteras á las personas que so bailaban aglomeradas en la puerta do la Cámara del citado buque: he dispuesto convocar á las dichas personas ) or esto mo lio para, quo deplro de iiuove lias a contar desde la primera publicación so presenten ;t declarar on esta fiscalía cuanto sepan acerca de es9 hecho; como asimismo las quo so consideren con derecho á una csrtórá' que se le ocupó á uno
lo los detouidog on los momentos en que la guardaba on tin bolsillo de ia levita.
Habana Enero 24 de 1878.—José Guerra
Orden de la Liaza del dia 10 de Febrero de 1879. ¡ Servicio para el ¡I.
Jefe do dia.—El Teniente Coivmel graduado Comandante del Regimiento Artillería á pié D. Eduardo Eli-cegui.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento Infantería de Cuba D. Benito Garda Biesa.
Capitanía General.—ler. Batallón Ligeros Yoluida-nos.
Principal.—Batallón Cazadores de San Quintín. Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba
CMo « Mndp«. J	de EJÍ,d[i
y
Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospi al de
Cárcel exterior......
Castillo de la Punta.’....
Aduana...............
Gobierno Militar............. [ier.
Monte de Piedad...........
Banco Españpl.............
Administración Económica Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallen Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- El 1? de.la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la'misma, D. Miguel Rodriguez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
como Tribunal en la Dirección del mismo en el día y hora fijadas on los anuncios pnblieudos en 1: Gaceta oficia1 do esla capital, obseivándoso en dicho acto el orden quo cstabloco ¡a in.-truccion foimadu en cumplimiento, do la Real orden de 29 de. Setiembre, do 1856 en quo se hnco ¿extensivo a estos dominios ol Real Decreto de 27 do Febrero do 1852 para la celebración de subastas do todos los sarvioios del ramo do guérra.
2.a Se admitirán proposiciones generales por el conjunto del suministro ó particnjures j ara cada uno tío los tamos, j refiriéndole la, quo efrore i mayor ventaja á los ¡nteio.svó del Estado, con el bien e,atendido que pata 1* compaegeion, puja .y denjás formalidades deí ¿ció, sé considerará p.as ventajosa en igualdad do -circunstancia la pioposiclón nlié contenga dos ó mas raiúo?.
/	3.a El c0ti trato será desdo la aprobación de
esta subasta hasta fin do Jutiio próximo; pero si concluido oslo plazo no llegare ¡í formalizarse nao vo rímate, quedará obiigudó el c-oii ratislif, á canli-ntiar el servicio bajo las misólas bases y condicio nes y sin alteración do precio», por un tiempo que no bajará de cuatrq ineses ni excoiorá do seis; sin embargo so lo reserva el derecho do ro cind-ir el contrato en el caso do ccnvonir al .Estado avisando con un meó de fóiticipaeiop, pudiéndo tnmbien ros-einelitlo ésto si las faltas del 'eoiiíratista feto son rejic-iddas ó tan graves quo merezcan un pronto coirecti-vo, ú juicio de ha Autoridad com¡,ótente, quedando obligado en osle cuso el mismo, á sr.tisfucer los gás tos del juicio que origine.
4.a No so admitirá en el acto do la -subasta ¡noposicion alguna quo so concreto á determinado número do,efjjctoEj do los qqq so señalan en¡ ¡a nc-meucJntuva fio. cada uno do ios¡ rapios oh: quo so di .vido luiyubasta y .según aparecen detallados en .la.-rcfacíones d t jirocios limites que obran én la Mécro jaría (lo esta J unta.
5.55 " L;is projíOsiclóiies nÍS iía'ra'ú1 én pííégo ¿er nulo y coi ént'oha sújóción ‘ai médelo'púbiiííado' pa ra'esto aélb, y'só pi'esóntárúu á la S -créiaria de c-6-la Junta mediá hora anteé tío donhtitu río ésüa -et Tribunal jiatía'a subasta; pasad¿ ia cual, no j>odr¿ admitirse ninguna mas ni retirar las jnvBcntadas, considorán-doso isadmítibles las que no,reúnan di olías ci-rcünstanei. B ¡ni, lae que fij-cn mayores pro.eior quo los mareados en los precios límites de los que podrán hacer la rebaja dej tanto ,por cipnlo que les oonviniere.
6.85	,¡p¡.después de abiertos los . pliegos rcsul-
tai’tn dos ó mas igúalos cqp ten doran pus rufores ver bulmóhtó entre sí, y a presencia ele la Junta, Eéon'ó-¡pica durante qu'ínco minutós, pasados loó' ttííifcs'éc dcútíárar’á él ré'riiatb á fiivor dé la prófiósici'on 'que i:e|»it!tarÓ'iiikS'bcñl‘>fiéibBtí, y'si no bubj'efo puja dééi-aira’ la suerte entro las quo Sean igualo?.
7.05■- 'Para ser admftldb como iieitador en la subástsy os circunstancia iodisnonsablo unir á! pije •ge-de oofldioionos una carta de ¡pagó qno ¡justifique haber düposilado el iiUcresauq en lii Tesorería üt Hagieinla púb¡iear. l.a1,pa,ntidad do. diez y siete mi veiiUqy ciuco pesos qfeqqy.p,valores ftfimitifioft por ol Estad/,)p.ara oitqs^czas sfa,-j¿iraála totalidad fie los ar.í -otos, ocho m¡l cuatrocientos^chenta y oche, tres mil siete, y cuatrí mil posciéntcs diez posos on por cada uno do los ramos 'dé víveres, carnés, aves'
i). N, N. vecino y del coiAsrcio de esta ciulad, cntéraáo del anunció y pliego de condiciones publicados en la Gatota oficial de.. para adjudicar en
pública silbas*n el íumlnisiro do artículos do consu-mo á los Hospitales Militares do esta plazo, desde lo ap!ó.bacidjH de la subasta has'.a fin del mes de Junio del prosonte año, si comprometo ó entregar lo quo so lo pida pirtenecionte a los ramos
de...... á los jmeeios límites que so fijan en la r>
laeion en quo están comprendidos con la rebaja tío ........ p. § sobre ol importo del suminisiro.
Y pura garaniía do su pronos:cion presenta la curta de pago que acredita el depósito en Tesoretía de......pesos eu oro.
(focha y firma.)
Ei Secretario, Antonio Pardiñas.
y húevóé, y1 lnil tréécTcníoá veinte plises oro á
pn
lúó-
rateo pecios dofáás raíavS' restuntcS en igual ¿¿.cdu, etc.
oh*’ ' E! postor deberá balUuso " j;iemento en o: ¡icto'de !a subasta ó en su defecto-donidamer.to re ¡m sentado, pará lo cual su epoderado entrega raido cúmontoipii forina .«oh el objeto de que pueda firmar eL anta que fe estienduy aceptar 'a responsabilidad consiguiente s¡ el, re inate, I'ucmú dcplaiado a
«f ffkTSCi ,, .	- . O 8b«í¿
9, a , 8'ni'á }jcru!Í;tidfqiqil,peina,tanto ó remptar,-¡cHceqler é oii;o la contrata.íricmpijq que al ciipipli ¡nieniq dp ella otorgue por cu parte ol arrendatario, ,)a Ció rres^ ó ri Hi òri ló escrí tura eón la garantía'del d<ì-pósitbiqtíosé ífiá. òli la: db'níi(?ión:7.' * y "prèvia áti-lorizaói’óh (féì'pihttlov'Sr; C¿p>it!án GVlieral en ctiyé1 éa'eí) "oh 'cedéúte' qliedaíá ¿x-óntó de toda réspón sabilidnU. "1 * ’ < -1 • * ; • ■ 11	-■ i , ¡
Í0*o Ei rdmató nd- oausíírá éfoéfo hasta q.no cb-tenga ia aprobación iddi-Exotno.• Br. Gupiían Geno rai; y .obten!db que sea esta sera de cuenta del.eon-ti ansia ó contratistas.cn totalidad ó á; prorateo ei. pago á la redacoioii dq fia Ga:coj,a,oñojftl fiq los anuc-cios y pliegos fio. condicianes que pean nocqsariqt impiimir; así coreo también los gastos de subasía? y escrituras, cuando tenga íugúrlá ¡uijudieácjou do! r mate.
11.	Una vez qué recaiga la njiíobaeioii do 'fc subasta, oí eontrátiscl'1, si ló íneifo poh lli! totalidad está obligad'ó'á prestí.r en el término db ochoJ días ia fianza'd'e treinta y cuatro mil cincuenta pesos oro ó on valores admitidos por el Estado; y si fuesen vai ios los'i'einatantcs,prestará cada uno loque corresponda, hecho el roparto do les treinta y cua-,tro mil cincuenta pesos oq ia.propcrcion quo so hun distribuido los diez y ficto mil vqi ito y cinco pcsQf que so meneionan enei depósito prèvio do la condi c¡ou7.tl
12.	El contratista queda obligado y. surniiiiÉ-tiar puntualmente tóaos los pedidos do los ‘efectos' cohtratados queso le hagan con do»tino á los Hospitales Mrliiares do esta plíifcn, por el Oficial pagador con autorización de la Junta Económica,* y si en ellos habióse alguné que no so'Miase compì ondulo on 1 s ralnciorfes quo so acompañan á este pliego, podrá hacerse para ello- un ajusto esjrecial
entre ni Juma Económica y el contratista, ó con quien le-ofreclero- mas ventajas á esta, á no sen que ol número y,costo do. los nuevos electos, ex ja, k lór.iualidad de esta subasta.
13.	Serán do cuenta del contratista ios gastes quo ocasione la entrega de ida efectos pedidos para dichos Hospitales Militares,
J-i Lis efectos que enUeguó 'sefau reconocidos por lie Junta Econóhrlcá db osto Establo imicn-U', y si fuesen Utsethados por esta por no estar ar-r< glados á las condiciones quo so prefijan, ei centralista estará obligado á reponerlos con otros, siendo de tu cuenta los gastos que ocurran por estas circunstancias.
Ì5, Todos ¡os efectos quo EutninisU’e serán do mejor c .lidad, en ia inteligencia que ojian 'o no rotean estes a.rena sientas o no se enircgucn denti o del jílazo prudencial que so fijo, se adquirirán por el Oficial pagador del Ilóspjtal que h zy el pedido, prèvia orden superior al precio coiriento de 'la
Hospital Additar de San Ambrosio-
Junta Económica.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca-pitan General de esta Isla en primero del corriente se ha do proceder á contratar cu icmnto público el suministro de los artículos siguientes: carao do vaca, ternera y carneros, aves, hueves, icono de vaca, idom de buirn, \ íveres, panetelas, bizcochos, leña y carbón que sean necesarios para las atenciones de los Hospitales Militares de esta Plaza, desde la aprobación de la subasta hasta fiu do Junio cuyo acto
plaza, por cuenta y, riesgo del contrátiét-q descontándose su importe do! primer pago qúo so Ib hiciere y de los éúcéfivós'si aquel no fuero suficiente.
16.	Tendrá siempre designado un punto én la ciudad donde se ¡ uedan mandar los podidos que-oi éervicio requiera.
17.	El coiit.ratUta queda obligado á satisfacer al Estado cuantas-.cnntribDñionqsy derechos .municipales ordinarios y extraordinarios, so, impusiesen bara este servicio.
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para est ) dia pura el suministro do víveres y demás artículos de consumo necesarios á los Hospitales en ol raes de Marzo próximo, so avisa por medio del presento á las personas que quieran ititfcittfarbo.cn la misma, haberse fijado una segunda licitación vernal -pie tendrá efec-u> a las doce del dia 12 dei corriente, para quo acula» á hacer pròpo-ioibnos antò di Junta Económica'do esto Establecí miento,"podiendo verificarlo en lo» dias anteriores parapetormarso do las condiciones á que deban KújeXju'so las mismas y liases que so consignan en la reldHon'do précios límites.
I.os precios de los ;i‘líenlos so marcarán on oro ó su equivalente on billotósdel Banco Español déla iíiibaua al tipo quo fijo el Gobierno on ol mes del atiministro; eh peso de elloH por arrobas y kilogramos en Iqs yiveres y arre,has y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tafdo desde cuyá hopa en adelante no so admitirán rana jiroposicionés quo las ya presentadas, y será adjudicado ol suminiritro, si lo luvierc ú bien la bujierioiidad á la que resulte ser ma» beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se liará ¿ presencia déúus autores,y èn y¡ caso quo húbiero dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en ol mes1 jWóximo, ú los Hospitales do esta Dlnza de los ramos do su oomorcio, quejún obligados :á-satisfacer inmodiatamento á • a Roducciou do la Gaceta oficial el importe do los ttiiúpciós qud aquella hubiere insertado on su periódico respecto á dichas liditacíones, verificándolo del teta! lio l;t>camtidad á qtre aquellos asciendan, si uno anuLioso el que sumimatraso todos los artículos de m lifljacjon y, por lodos jos quo tymaren parle en rija * jiróratoo de las cantidades á que se calcule .^ciencia en ol ines su suministro, si óota se efectúa por -muchos y' pór ramos separados.
Habana 3 do. Ftbroro do 1879.—-El Sbcrotario, Anlonig Pqrdiftfá* |,	¡	■
Presici Lépartamental ¿te la Habana.
Comandanoia.
Jiabiopd^ rctuolt.o ol Excmo. íár. Gobernador General en acuerdó de Í8 del corricnté,’ se'saqué á
«(‘mate eo pública súbasta e! trabajo dó los penados •ló ofieio cigarreros que debeníOcúpurse en un taller iontro de eBte presidio, con sujeción al pliego de Condiciones aprobado,p.o.r B. E. que á continuaoion ,so inserta, hó dispáralo que dicho acto tenga lugar el cha veinte y do» dé'Febrero‘jiróxíino, alas nueve le la mañana en la -oficina de ostz Comandancia, 1«.n.de so reunirá ia Junta Económica para . adjudicarla al que mejores ¡jroposiciqpcs-hiciere, on concepto que los pliegas so entregarán por los interesados Po')j'l doto dol lómate, jkro que habrán tío ha-tíia iitites el depósito do 500 pesos billetes en
fa caja de esta dependencia, y 63 pesos oro por de-
iréqh.qsMe la Gaceta..
Habana y Euero 20 .de 1870.—EÍ Teniente Cp-1 one!'Jefe, Grhfnriic.
Djingo ,¡ic condicione» quo so cita.
Dlicgo de cqndicío/ies <pio lia do reja' para ol rema te en pública subá»í:i dél trabajo do los penados cigarreros en ol taller del Presidio Dojmrta-moniaí de-ce'.n pla/.s.d. .
- So pul) ¡icó qu hvGaceta del dia 24 de Enero último.
Iltrti^ndb'hdrii’üRo ch Jktcrtio.' Sr. Gobernador Genéral on acuerdo do 17 del corriente, so saquea romálQ tpjpública subasta el trabajo do los penados do oficio tabaqueros, quo deben oyuparso en un taire» dentro dol presidio con sujeción al pliego de condiciones HTirobiidiri ñor Tí ndo »5. f»nniín'is'ar»tr»r»
j j	l üuiuiu |fiu.\iiiiu ci íu» nuevo
le ja, mañaua en Iq oficina de osla Gomandapcia dopiíq se reunirá la J»nta Económica para adjudicarla ál quo tóojcircs pvoposifciohos hiciero ¿n concepto qito lós p'icgosíic entregarán por los interesados eu el acto del remato, pero quo habran de hacer el din antes el depósito do 500 pesos billetes en ia coja tíc'f sta depondenoia y 68 pesos oro por derechos tío lá Gaceta.	i¡
Habana y Enero 20 do 1879.— El Teniente Coronel Jcfo, Gramaré.
i j -OTií io IJ'I OiSt JjrjS.ii) oi ,¿i'C'íüOTlt 1¡<:‘J	• I
l’liego de condiciones quo se cita.
Íkí.cgo da condiciones quo ha do rtjir para el ¡te en púnücji subasta del trabajó do los
rema-
pena-
dos do Ofició tab: queros en el tailor del presidio dcpartiimcntaldo esta plaza.
Se publicó en la Gaceta del día 25 de Enero último.
18. El pago de los efectos tendió lugar,de 1»
TT T/M'rvr-l OUA an £-1 Vm non Ordnnnii ni ÍA ..	™ ,
manera y forma quo se sirvicfso Ordenar cí Expmo. Sr. Capitán Goneral.
19.	Cuando verificase el contratista la entrega do efectos y fuesen dee'&rados admisiblos, saestampará á continuación del pedido original el recibo y conformidad autorizado con ia firma de la Junta Económica, cuyo documento iq servirá de comprobante para la reclamación do las cantidades á quo ascendiesen los efectos suministrados.
20.	En !a redacción de los recibos para el percibo del importe de lo suministrad i, so sujetara ei
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
IV renuncia del limo. Sr. D. Acisclo Pina, que lo fue admitida por el Cornejo dt Dirección en ses’on celébrala ol dia 3 del corriente, he sido nombrado por acuerdo del mismo Consejo y con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, Director interino do esto Establecimiento, de cuyo cargo he tomado posesión.
Lo que por este medio bago saber al público para su conocimiento.
Habana 5 do Febrero de 1879.—José Ramón de Haro.
foiegio cSí* tiorroííoves y IVoíisrSos cosa «reía Ies de Ib Macana.
CAMBIOS.
Efijw-'a...........
ínglaforra...............
Francia..................
. —Nominal,
-—19 ü lüj. P. 60 djv-.
— 5 á 6 P. f0 drv.
CURRENCY / 8) á !) P. 3 div.
• t 7h A 8 P. 60 djv.
Oro español..............—106 ä 1061 P. & las 2 tde.
Estetíos Unidos...,
ACCIONES.
Sé lian vendido 74 do la Compañía Española- de alumbrado de Gas, tn esta forma: 30 :í 40 P., 29 á 42 i y y fp más á,43 id., toilo al contado; cotizadas por el auxiliar de cqrredor D. A. Angelet.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
ri*1. CXMBIOS Y ACCIOKKS.
D. Antonio H. Bermudez, auxiliar del colegial don J. Biada.
■