Iglesia parroquial de ingreso del Santo Cristo do la Salud do la jurisdicción de Bejucal, Cuyo importo según prosupuesto asciende á la cantidad do mil cuatrocientos ochenta y ocho peso?, cincuenta y siete centavos oro español.—La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, hallándose de manifieste tanto este documento, como los demás relativos al particular, en poder del Cura párroco do la citada Iglesia y en esta Sec otaría, para conocimiento del públieo.*— Las proposicicne» se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerradop, admit é adoso solamente durante la primera inedia hora del acto.— Los pliegos deberán eoaleuer el documento quo acredite babor consignado como garantía provinonal para tomar parte en la licitación la cantidad do cincuenta y nueve pesos, cincuenta y seis centavos oro; depositada en la Tesorería genera!, si ci postor fuese vecino de la Habana y en la Admlnls’racion do Rentas do Bejucal, si lo fuese do aquella- ciudad. —Serán nulas las proposiciones quo faltón á cualquiera de ¿stos tequi-sltos y aquellas cuyo importe exceda el presupuesto.—Al principiar el acto del remate, se leerá la instrucción citada: en el caso do procoderae á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será do la cantidad antes mencionada.
Los gastos de publicación dol presente anuncio y pliego de condiciones serán do cuenta dol contratista, que los satisfurá en la Dirección do la Gaceta oficial.—Habana 19 do Febrero do 1879.
Modelo de proposición.
D. N......vecino do...ontorndo dol anuncio pu-
blicado por (aquí el nombro de ¡a Autoridad correspondiente, en tal fecha), do la Instrucción de subasta, de los requisitos quo so exijen para ia adjudicación cu pública subasta de la obra do reparación que demauda la Iglesia parroquial de ingreso de ¡Santo Cristo de la Salud do 1i jurisdicción do Bejucal y do todas lus obligaoiouos y derechos que señalan ios doctrmontos que han do rogir eu ia con trata; so comprometo á tomar por eu parte esta obra por la cantidad de.....aquí ol importo en le-
tra.—Habana ó Santo Cristo do la Salud 1.® do Febrero de 1879.—Antonio íernandez Valdés, Secretario interino.
Asciiondo esto presupuesto de contrata á los figurados, mil cuatrocientos óchenla y ocho pesos, cincuenta y siete centavos cu oro.—Habana 8 de Noviembre de 1878.-KI Arquitecto del Estado — Adolfo Saenz Yunez. — Hay uu solio quo dice. Isla de Cuba.—Inspección de Óbias públ cas.— Es copia. —Vto. Bno., L. Mártir.—Por mandado do S. S. I., Antonio Fernandez ruidos.—Secretario interino.
Hay tm sollo quo dice:—Isla do Cuba. —Inspección do Obras públicas.—Proyecto do reparación do la Iglesia del Cristo do la Salud on la jurisdicción de Bejucal. - Pliego do condiciones administrativas y económicas.—Artículo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras do repara; ion de la Iglesia del Cristo de la Salnd, en la jurisdicción do Bejucal, regirán además del pliego do condiciones generales do 25 de Diciembre do 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.—Artículo 2. ° — El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de cinco dias á contar desde ol do notificársele la aprobación dol remate; dando por torminado su compromiso con la conclusión de las mismas en un mes, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales; on el concepto de quo de no verificarse ari, se procederá á lo quo baya lugar, teniendo en cuéntalas ciicunstancias Originarias de la falta.— Articulo 3.® Ellicitador á quien se hubiere adjudicado la obra, teudrá ocho días do término para constituir ia fianza definitiva y formalizar la oscritu-ra de contrata.—El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata, es docir, en la cantidad do cincuonta y nueve pesos, cincuonta y seis centavos en oro,yla fianza on el ocho por cionlo de la otra cantidad en quo se adjudique el remate, pudien-do formar parto do la fianza el mencionado depósito, cambiando su carta do pago por otra relativa ni nuevo objeto.—Artículo 4.® El Contra tista tendrá derecho á que so lo abone ol importo de la obra así quo la tenga terminada, con arregio á certificación expedida por ol £¡r. Arquitecto del Estado.—Artículo 5.® Si e! Contratista contraviniere á niguna do las prescripciones de los artículos 10, 11, 12, 13, 15, 16, 18 y 22, del pliego do condiciones generales, ó procediere con notoria mala fó en Ja ejecución do las obras, se lo podrán imponer piula Secretaria dol Gobierno Genoral, do acuerdo con ia Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta del Sr. Arquitecto del Estado, mullas de diez, veinte y treinta poso?, cuyo importo so lo di w contará do la certificación que lia do expedirá jIi ; enlundiéndóse que do antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.—Artículo 6. ® El plazo do garantía será de des meses á contar desde la fecha do ia recepción provisional, quedando el Contratista sujeto a todas las pruebas quo el Inspector facultativo creyere oportuno verificar para convencerse de la buena ejecución de las obras, circunstancia ineludible para precederse á la recepción definitiva.—Artículo 7.® La procodonoin, calidad y dimensiones do los diversos materiales serán los qtlo so oxpresau en el adjunto presupuesto, ó indique ol Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el Contratista, en todo lo referento al modo, tiempo y orden do la ejocucton de las obras.—Habana 8 de Noviembre de 1878.—El Arquitecto dol Estado.— Adolfo Saenz Yanoz.—Hay un sello quo dice:—Isla do Cuba.—Lispoccion de Obras Públicas.— Es có pia.—Vto. Bno., L. Martin.—Por mandado do S. S. I.—Antonio Fernandez Valdés, Secretario interino.
Hay un sello quo dice.—Isla do Cuba.—Xnsper-cion de Obras pública».—Proyecto do reparación de la Iglosia dol Cristo do lu Salud, en la jurisdicción do Boj ocal.
Importe.
N9 do unidades.
Procios. Totales.
Presupuestos.
Ps. C*. Ps. Cs
158 Metros cuadrados de cubiertas nuevas, compues-tas de pares ó alfardas de O.in 15 x O.m 0 75 onpa-ciados O.m 40, entre eje*, tabla y cinta de pino de tea y teja común, incluyendo el desbarate y la extracción de las que ahora existen.................
6 Llaves de hierro dulce, de 5.m 10 x O.m 03 de diámetro, con tuercas para su tensión y planchuelas de O.m 20 x O.m 006 x O.m 0 J, colocadas á la altura de la solera de las cubiertas
anteriores.............
3.250 Metros cúbicos de manipostería ordinaria para recrecer los muros ¡atórales .......................
295 Id. cuadrados de retejo completo en la navoprin-N cipai, reponiendo la tercera parto do las tejas....
6 Pares o alfardas de piuo do tea, de 5.m 15 do lar. go con igual escuadría que otros sois quo hay quo reemplazar en la ar. madura central, colocados en su sitio..........
Importe de la ejecución material do las obras................
5 00 790 00
20 00 120 00
10 00	32 50
1 00 295 00
Administración Qioncral deCorr.os.
El vapor oorre > español «Munuoilta y María,» saldrá do este puerto para el de San Thom .s el diez del corriente, huo endo además escala en los de Nuevitos, Gibaru, Baracoa, (Juba. Santo Domingo, Mayagüez, Aguaílilía j* Puerto Rico. _	■
Hasta las cuatro do la tarde del mismo dia se rocibirá en el bazon de esta A dar i n straciou Central la correspondencia que ha de conducir para dlchcs pantos.	,	..
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital para couocimiento del público.
Habana 19 do Febrero de 1879.—El Administrador general, Cáelos de Rojas.
Inspección General de Obras Públicas de Is a de Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res la'subasta anunciada para el dia do ayer, con objeto de adjudicar á favor del mejor postor los efectos de hierro inútiles que existen depositados en ol almacén del ramo, denomidado «E! Destino,» he dispuesto so colobro una segunda subasta, que tendrá lugar el dia 11 do Febrero próximo á las 12 de su mañana bajo las mismas basos y pliego de condi-ciouos publicados en la Gaceta do la Habana correspondiente al dia 16 del actual.
Habana 30 de Enero do 1879.—El Inspector Genoral, Antonio Mana Jáudenes.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de compulsas.
A. mita. 50 f9 3,
D. Pablo Agüoro y Alvaroz, Carabinero retirado de esta Isla ó persona competentemente autori zada, so servirá presentarse en esta Contaduría general on dia y hora hábil para entorarle de un asunto quo lo concierne.
Habana 19 de Febrero do 1879.—Eí Contador genoral, P. O., Luis Solano.
M. 72. /. 410.
Doña Dolores Tores, viuda do D. Ramón Martínez de Pinitíos, Administrador de Rentas quo fué de Güines, ó persona competentemente autorizada, so servirá presentarse en esta Contaduría genoral en dia y hora hábiles, para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 28 de Enero do 1879.—El Contador General.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.
D. núm. 100 f. 197.
Los cuentadantes quo á continuación so expio-san, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en fila hábil y término de quine», á recojor distintos fallos abso'utorics dictados por ol Tribunal do Cuentas dol Reino.
D. Francisco Ramírez, Administrador do Rentas do Cubo, cesante.
D. Daniel del Mazo, id. do id. id.
D. Miguel llobert, id. de la Aduana de Casilda, idem.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, id.
D. Vicente Rodríguez, Interventor Militar, id
D. Manuel López Sagredo, Contador do Hacienda do ia Isla do Santo Domingo, id.
Habana 4 de Febrero do 1879.—El Contador goncral, P. O , Luis Solano.
T. núm. 241 f. 87.
I). Vicento Horrara do la Puerto, Contador que fué do la Adminis.tracioii de contribuciones'de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos deducidos en el oxámon de la cítenla do Rontas públicas yiol mes de Noviembro do 1867.
Habana 20 do Enero do 1879.—El Conlalor general.—P. O., Luis Solar.o.
T. 230, folio 84.
D. Gabriel Vela, Contador que fué do la Administración de Lotería», su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer ol pliego de reparos deducidos en el oxárnen do la cuenta del Tesoro del mes de Mayo do 1868, presupuesto de 67 á 68.
Habana 17 de Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
M. núm. 70.—P. 400.
1L Gabriel Vela, Contador que fué déla Administración de Loterías, su apoderado ó herederos, se presentarán eu esta Contaduría, en dia hábil y término dequiuce, á recoger el plie go de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868 presupuesto de 1867 ó 68.
Habana 14 de Enero de 1870.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 231, fóiio 85.
Don Franoisco Gastaldo do Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron do la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó heredero», so prosentarán on esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á rocojor los pliegos do reparos deduoidos en el oxámon do las cuentas de Rentas Marítimas dol mes do Diciembre do 1868.
Habano 16 de Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 233, íólio 85.
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de las cuentas de Rentas Marítimas del mes de Noviembre de 1868.
Habana 15 do Enero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
4 00	24 00
1261 50
Gastos imprevistos el 2 pg		25 23
Dirección v Administra-	
clon el 6 p.§	 Interés del dinero adclan-	75 69
tado el 4 p.g 	 Beneficio industrial, otro	50 46
« p-i 		75 69
Aumento legal do 18 p.^......
Presupuesto de contrata.
227 07
1488 57
Univers dad do ia Habana,
Quoda abierto en esta Secretaria gouetal el pago del 29 plazo de matrícula del actual curso académico y cuyo pago precisamente ha de ht-- erse en el papel correspoudieu'e.
Habana Febrero 19 de 1879.—El Secretario general, L. B. de, Ralo.
conceJido á los contribuyentes avecindados en esta jurisdicción, y en la de cada una do las Colecturías déla provincia, para presentar la i relaciones juradas.
A fin de comprobrr el domicilio quo so exprese en las relaciones, los poseedores de esclavos ó sus represent&utos en el caso de que los mismos d .eüos no sean los qne hagun las declaraciones exhibirán sus cé lulas de vecindad, y nó a de los siervos; justificando que esto» h .n sido muti ¡culaúcs anteriormente, y quo por ellos se ha satisfecho ol impuesto, con el recibo del segundo semestre del año último de 1878, que también han de exhibir.
Habana 31 de Enero de 1879.— P. I, Celso O. de la Riego.
Consumo do ganados.
Debiendo precederse á la subasta del consumo de ganados do ¡a jurisdicción Municipal que se expresa, bajo el !.¡i o que se indica 3T con sujeción al pfipgo general do oondicionos publioedo en i a Gaceta del dia diez de Marzo de 1S78, que estará do manifiesto on la Administración Económica de esta Piovincia y eu la Colecturía de Rontas de Bejucal, U> hago saber por medio de este anuncie para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar ei dia que se determina á las doco en punto de la mañana, siendo si-mul ánea en la expresada Administración y en la Colecturía respectiva á quo peitencco el consomé por ol cual se abro licitación. •
Distrito Municipal.
Tipo palala subasta.
Sábado 19 do Marzo do 1879.
Bejucal............... $6115 50 oro al año.
Habana Febrero 19 do 1879.—El Jofo Economi-P. O-, Celso García déla Riega.
co.
Alcaldía Bftunicijpal de la Habana.
Sección Ad—Licencias.
D. Juau Alicot, ba solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para estab'eccr unafra gua en el núru. 162 do lu callo de Neptuno, para la composición de carruajes.
Lo quede orden del Sr. Alca’de Munic'pal, se anuncia p r medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar eus reclamaciones en esta Soretaría en el preciso término de ocho dias á contar dosde la fecha de esta publicación.
Habana Febrero 5 de 1879. —El Secretar o, R. de Echa,narria.
D. Enrique y D. Ricardo Tolosn, han solicita do permiso do esta Alcaldía Municipal para matricular Ja marca do cigarros denominada «La Colonial,» para el uso de su fábrica situada eu la calle de 3la. Clara aceesoria correspondiente a Oficios número 27.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de la Gaceta oficial, a fin de que los dueños de mareas puedan examinar ol diseño de lo quo se pretende matrioular, y los quo se croan con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamación« on el preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta publi cacion.
Habana Febrero 3 de 1879.—El Secretario, R
de Echevarría.
D. José Monato, ha so'icitado permiso de C8ta Alcaldía Municipal para continuar con la Agencia da muladas, situada en la callo dol Aguila núm. 119.
Lo que do orden del Sr. Alcalde Municipal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, ¿ fin de que las personas que fe crean perjudic;-das acudan á esta Secretaria á establecer sus re clamaciones, en el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Enero 23 de 1879.—El Secretario. — F. O., Rafael Araron.
D. Juan Arguodas ba solic’tido permiso do esta Alcaldía Municipal para establecer una albeitería en la calzada del Monte núm. 385.
Lo que de orden do! Sr. Alca'de Municipal se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dius á contar desde la fecha de esta publicaciou.
Habana Enero 25 de. 1879.—El Secretario, P. O., Rafael Aro yon.
D. Ramón Arteaga, ha solicitado permiso de osla Alcaldía Municipal para establccor una fábrica do ió foros on la manzana oeste de la calzada do 1h Infunta entre Estévez y Santa Rosa.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do la Gacota oficial, á fin de que las personas que so crean perjudicadas, ocurran á esta Secretaria á presentar sus reclamaciones, en el preciso término do ocho dias á oontar dosde la fecha do osta publicación.
Habana Enero 24 (lo 1879.—Ei Secretario, R. de Echava> ría.
D. Tomás Sellen y Bosch, ha solicitado poimi eo do esta A caidía Municipal para establecer una albeitería en Fuentes Grandes, calle de llorrera número 1.
Lo que do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de lu Gaceta oficial, á fin de que los vecinos ó personas que se crean perjudicados, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Enero 23 do 1879.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
se ba servido acordar que los expresados recibos pueden pagarse en dicha oficina desde esta ficha hasta el 15 dol próximo mes de Febrero, en concepto que los no satisfechos en esto plazo, se cobrarán á domicilio con el recargo del 2 por 100 que previene el reglamento de recaudación,
Lo que de orden de S. S. so publica en todos los periódicos de laciudud para conocimiento de los interesados.
Habana y Enero 25 de 1879.—Ei Secretario, Ramón de Echevarría.
Sección 6.®
Expeditos para su cobro los recibos del impuesto territorial urbano Municipal del semestte actual do las fincas de la parte intramuros de esta ciudad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ba Servido disponer que el cobro do los mismos pe verifique en la oficiria de recaudación correspondiente desde esta fecha hasta ol 10 de Febrero próximo inclusive, eu concopto quo los recibos no satisfechos en el plazo fijado se cobrarán á domicilio con el recargo del 2 per 100 y según lo previene el Reglamento de recaudación.
Y de orden de S. S. so publica on los periódicos do la ciudad para couocimiento do los Interesados.
Habana 25 de Enero de 1879.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Administración Local da Aduanas.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á uu barril frutas verdes, marca S. G. que á la consignaciou do D. Salvador Guardias importó el vapor español «Vidal Sala,» en 7 de Noviembre del año anterior, se convoca por este medio al dueño ó consignatario para que dentro do 59 dialo verifique, ó délo coutrario so procederá á lo que corresponda.
Habano Febrero 1? de 1879.—Mariano V. Malo.
Eu el expediente de apremio seguido por cs ta Administración, contra D. Antonio Aday en cobro ele lo que adeuda por derechos de importación, be dispuesto señalar para el remate de la casa núm. 126, y la mitad que tiene agregada por el fondo de la núm. 124 de la calle do Ger-vas o, que le fueron embargadas, ol sábado 8 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la puerta de esta Aduana, Convento ele San Francisco, habiendo sido tasada la primera en la suma de 10421 peso3 58 cts. oro, y la segunda en 1146 pesos 18 cts., también en or •, correspondiendo á la mitad expresada la suma de 573 pesos 09 cts., reconociendo la primera ó sea núm. 126 una hipoteca por la suma de 9520 pesos billetes del Banco, con el interés del uno por cieuto devengado desde el 21 de Agosto d# 1873, hasta Agosto del 76, que dán un total de 3437 pesos 20 cts. que unidos á los 9520 peso.-de la hipoteca, hacen la suma total de 12947 pesos 20 ct . billetes, debiendo advertir que el tipo para el remate es la tasación, siendo de cuenta del rematador los costos quo ocasione la escritura y demás del acto del remate.
Lo que so anuncia por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que para ser postor deberá depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la tasación. *
Habana Enero 7 de 1879.—P. O., Celestino Barca,
TERCERA SECCION.
El Viérnes 7 del aotual á la§ doce do su ma ñaña se rematarán en el almacén do averias de esta Aduana, donde existen depositados, los efectos siguientes:
Pesos.
Cts.
6
Ereme. Ayuntamiento de la Habsn».
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores el remato anunoiado para el dia 29 del pasado mes Enoro, del suministro do víveres al Asilo de San José, curanto el presente año ooonómico; ei limo. Sr. Alcalde Municipal so ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 19 del actual, á la una de la tarde on la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal; advirtiéndose que las proposiciones se ontregarán el mismo dia do ia subasta á la Cumi-sion que presida el acto.
Y de orden do S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Febroro 4 de 1879.—El Secretario, R.
de Echavarr'ia.
SEGUNDA SECCION.
A'tm nistracion Económica de la Froviccia.
Capitación de Esclavos.—Matricida de este impuesto para el año corriente de 1879.
Con objeto de facilitar el cumplimiento do lo dispuesto para la formación del padrón, so proroga basta el 16 del próximo mes de Febrero, ei plazo
Expeditos ios recibos del 2. ® semestre del corriente año económico, correspondientes á los gremios de comerciantes, capita'istrs y refaccionistas, y almacenes de ropa y paños sean ó nó importadores, tirados por los repartos de ios propios gremios; el Dmo. Sr. Alcalde Presidente del Excmo. Ayunta miento, so ha servido acordar que dicljos recibos estén al cobro sin recargo alguno en ia Oficina de recaudación correspondiente, situada en la casa de Gobierno, entresuelos, entrando por la calle de Moi-caleres durnnLe quince días, pasando después á cobrar á domicilio con el recargo del 2 por 100 que ’determina el Reglamento de Recaudación Municipal.
Lo que do, orden do S. S. I. se publica en la Gacota oficial y demás periódicos do la ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Enoro do 1879.—E! Secretario, Ramón de Echovorria.
cajas conteniendo dos escaparates de caoba usados, valorados en ...................
romanas de hierro...........
mecedores, 1 sillón y 1 silla... caja hierro con pié de madera, tercerolas manteca de cerdo...
báscula pequeña............. 20
caja con 4 docenas cepillos ordinarios de mesa............
cuño de hierro..............
caja con 4 doceuas frascos agua
Vichy......................
£ pipa vino tinto
20
200
1
50
10
10
3
4 15
£ idem vinagro. ................. 10
1 caja con 11 frascos encurtidos. 2 1 caja conteniendo dos relojes
plata............................. 3
1	fardito 3 kilos papel do fumar.	2
1	caja efectos de fotografía....	2
1	paquete muestras de molduras.	1
1	caja con G kilos vidrios planos
ce 26............................. 2
2	arcas, 2 baúles y una cajita
viejos............................ 3
1	cnja*€outcniendo 70 volúmenes
impresos, á la rústica, patología y clínica.............   35
2	cajas con 48 palmatorias lata
pintadas......................... 24
1	idem 4 kilos alcuzas de lata...	2
2	mesas grandes de pino..........	4
8	cueros eu mal astado á 50 cts;	4
48	doceuas pomos cristal á id. id.	24
Total oro........	457
cuyos efectos han caido en pena de abandono; llenándose en el acto del remate las formalida des establecidas, y advirtiendo quo se admiten proposiciones por ol todo ó parte según convenga á los Imitadores.
Habana Febroro 19 de 1879.—Mariano V Malo.
Soccion 54
Expoditos para su cobro en la Oficina de Recaudación, los íecibos de los censos de plumas de agua de esta ciudad del presente año económico, cuyo pago es adelantado, el Sr. AÍcaida Presidente
Real Sociedad Económica de la Habana. Secretaría general.
El Sábado 8 del corriente mes á las 7 de la noche celebrará Junta ordinaria esta Corporación cñ el local de costumbre, Dragones 62.
Loque de orden del Excmo. Sr. Director, so anuncia para conocimiento de los Sres. socios y la debida asistencia.
Habana Enero 4 de 1879.—El Secretario general, Dr. Francisco Morales López,
1" 1
Juntt Local de Instrucción Pública ds, lx Habana.
’ Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Br. Gobernador General so provea por oposición ia p’aza de Maestro do la Escuola Municipal do asceuso de los barrios del Filar, Atares y Villanueva por fallecimiento del que la servía, publicándose la oportuna convocatoria por el término do treinta dias, admitiéndose para olio á todos los aspirantes que se presenten de igual categoría; y acordado por el Sr. Presidente su cumplimiento,’do eu órden se publica on la Gaceta oficial y demás periódioos diariop, á fin de quo los que deseen optar a dicha plaza, presenten en osta Secretaría dentro de los citados treinta uias á contar desdo la publicación do este anuncio sus solicitudes documentadas con el objílo aludido.
Habana Enero 29 de 1879.—Romon de Echavar-ria.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Consecuente á las diligencias sumarias que me hallo instruyendo contra dos individuos presos en la Cárcel de esta plaza los cuales fueron detenidos en la mañana del 23 do Diciembre últ'mo á bordo del vapor-correo «Qijon» llegado eso dia á este puerto en momentos quo hurtaban carteras á lus personas que so hallaban ag'omeradus en la puerta do la Cúmi ra del citado buque: be dispuesto convocar á las dích: s persom s | or esto me lio para que dentro de nueva dias á contar desde la primera publicación se f re-sentón á declarar on esta fiscalía cuanto sepan acerca de ese hecho; como nsimianuiJas que se consideren con derecho á una cartera que se le ocupó a uno do los detenidos on los momentos en que lu guardaba en un bolsillo de la levita.
Habana Enero 24 de 1878.—José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 6 de Febrero de 1879.
.	Servicio para el 7.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe D. Eduardo Tassier López.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Trinidad D. Isidoro Ramirez.
Capitanía General.—3er. Batallón i!e Voluntario.« Principal.—Batallón Cazadores de San Quintiu. Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Castillo del Príncipe.—Regimiento Infantería de Cuba.
Hospi'al de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Cárcel exterior...........  )
Castillo de la Punta....... |
Aduana..................    i
3er. Batallón de Voluntarios.
Gobierno Militar.............
Monte de Piedad..............
Banco Español................
Administración Económica y Prevención de Voluntarios....
Capitanía del Puerto.—Bataílou Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- El 1? de la Plaza D. José Martinez.
Imaginaria cu ídem.—El 2? de la misma, D. Miguel Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recan*.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Jauta Económica.
No habiendo tenido efeccó por faito.de rematan-tes ia licitación verbal anunciada para esta dia para el suministro de víveres y demás artículos de consumo necesarios á los Hospitales en ol mes de Mar/o próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce del dia 12 del corriente, para quo acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiondo verificarlo en los días anteriores para informarse do las condiciones á qno deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios limites.
Los precios de los a'tículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español deia Habana al tipo que fijo el Gobierno on el mes deii suministro; ei peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido».
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la Urde desdo cuya hora on adelante no so admitirán mus proposiciones que las ya presentadas, y sorá aiijudiosdo el suminmtro, si lo tuviere á bien la Superioridad á laque resulte ser mas beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista do la comparac.on que do las mismas so hará á presencia do sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto?,
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobacioüMo las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en ol mes próximo, á los Hospitales de esta Plaza de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente u la Redacción do la Gaoeta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiore insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si una solo fuese el que suministrase todos los artículos de la Imitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en ol mes su suministro, si éste se oíect úa por muchos y por ramos soparados.
Habana 3 de Febroro do 1879.—El Seoretario r Antonio Fardiñas.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto el Excmo. ¡Sr. Gobernador General en acuerdo do 18 del corriente, se saque á remate ea pública subasta el trabajo do los penados do ofioio cigarreros que deben ocuparse on un taller dentro do este presidio con sujeción al pliego de condiciones aprobado por ti. E. que á continuación se inserta, he dispútalo que dicho acto tenga lugar el dia veinte y dos de Febrero próximo, ¿las nueve de la mañana en la oficina de estz Comandancia, donde se reunirá la Junta Económica para adjudicarla al que mejores proposiciones hiciere, eu concepto que los pliegos se entregarán por los interesados eu el acto del remate, pero que habrán do hacer el dia antes ol depósito do 500 pesos billetes en la caja do esta dependencia, y 68 pesos oro por de-reohos de la Gaceta.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Teniente Ce-ron el Jefe, tíramaré.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones quo ba de rejir para ol remate eu pública subasta dol trabajo do los penados cigarreros en ei taller del Presidio Departamental de esta plaza.
Se pub icó en la Gaceta del día 24 do Enero último.
Habiendo resuolto el Excmo. Sr. Gobernador Genoral en acuerdo do 17 del corriente, se saque á remato on pública subasta el trabajo de los penados de oficio tabaqueros, que deben ocuparse en un taller dentro dol presidio con sujeción al pliego da condioioncs aprobado por S. E. quo ¿ continuaoion se inserto, he dispuesto quo dicho acto tonga lugar el dia veinte y dos do Febrero próximo á las nuove de la mañana en la oficina de osta Comandancia donde se reunirá la Juita FcoDÓmica para adjudicarla al que mejores proposiciones hiciere en concepto que los pliegos so entregarán por 1 >s interesados on el acto del remate, pero que habran de hacer el dia antes el depósito do 500 pésos billetes Va la coja de e6ta dependencia y 68 pesos oro por derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramari.
Pliego de condiciones quo so cita.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en públioa subasta del trabajo de los pena-í dos do oficio tabaqueros on el taller del presidio departamental de ésta plaza.
So publicó eu la Gaceta del dia 25 de Enero
nltí m a