GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAE DEL («ODIERNO.
Num. 100.
XMCàrtcs 29 de Abril de 1879.—San Pedro, mártir.—Circular en S«n Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL IIE LA ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
01íi*«d	— Aliiuto,
Habiendo sido admitida á D.Cirios Salmón, adjudicatario del abono mineral existente en los Oayos de la Costa Sur de esta Isla, comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llana la renuncia del derecho 4 explotar aquel, he acordado en 12 del actual que el din 5 de Mayo próximo á las doce de su mañana en las ollcinas de la Secretariado este Gobierno General, so celebre nueva subasta con arreglo al pliego de condiciones que so inserta 4 continuación.
Lo que eo hace público para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
li. (Jalbis.
Piieeo de condiciones para el remate en pública subasta de la explotación del abono mineral existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla,comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó de la Llaua por el tipo de tasación de cuatro pesos oro la tonelada métrica que de dicho abono se extraiga.
So publicó en la Gaceta de los dins 22 y 23 corriente.
del
Ejército do Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden general del Ejército de esta Isla del dia 27 de Abril de 1879 en la Habana.
Habiendo llegado 4 osta plaza el Excmo. Sr. Mariscal do Campo D. Alejandro Rodriguez Aria?, nombrado por Real Decreto do 24 do Marzo último Gobernador Militar de la misma y Comandante General do su Provincia, en el dia do hoy ha tomado posesión do dichos cargos, cesando en los mismos el de igual clase E. S. D. Onofro Rojo que interinamente los desempeñaba.
Lo que do orden do S. 15. so publica cu la general de este dia 4 los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M. G.—Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Sub- Dirección.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes de D. Domingo Aldama en 1869, una acJon de la Empresa del ierro-carril de Villanueva, que se supone marcada con el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad 4 la anulación del título exlraviado.
Habana 7 de Abrilde 1879.—El Subdirector
José del Campo.
D. Joaquín Buutra, Admini strador que fué de Rentas do Santa Clara, se servirá presentarse para enterarle de uu asunto que le concierne, en la Sección ó?, edifi ció de la Aduana Viejo, de 2 4 4 de la tardo en dia hábil.
■ Habitúa Abril 22 de 1879.—José del Campo.
Ignorándose el paradero de D. Severino de la Vega, se le cita para que se sirva presentarse en la Dirección General de Hacienda, Sección 51 situada en la Aduana Vieja 4 fin de enterarlo de uu asunto que lo concierne.
Habana 22 de Abril de 1879.—José del Campo.
Intendencia do Ejército de la IsUde Cuba.
Intervención.
El Subintendente Militar, Jefe do la Sección do Intervención de la Intendencia de Ejército de esta Isla,
llace saber: que liabién lose extraviado 4 los Sres. Menendez y C?, empresarios de trasportes militares por la costa Sur de la Isla un libramiento, que con fecha 15 de Marzo último le fué expedido por la Ordenación Especial de Pagos do Guerra; ascendente 41a suma de 13095 pesos 80 centavos, se lian tomado las medidas necesarias para que no sea satisfecho si se presenta al cobro, y ha dispuesto además el Excmo. Sr. lutendente en providencia de veinte y uno del actual, quedo nulo y sin valor alguno el expresado libramiento.
Lo que se ununeia para general conocí
mieut''.	_
Habana 25 de Abril de 1879.— T. O.-El Subintendente, Comisario de pr mera claso,
Adolfo de Pando.
Administración General de Correos.
Lisia do las cartas para el Extranjero quo por fran-quoo insuficiente han sido detenidas en esta Administración.
Para paisas fuera de la Uuíod.
D. Podro Pincyrua, Montevideo. iW María Manuela Gusio, Ídem.
Sres. Risso y Scliiaffnio, idom. i). Dámaso do Bozas Barquín, ídem.
D. Gabriel Bordoy.
D. Emiliano Vengochoa [N. Granalla] Barrar-
quilla.	-v
D. Hormógenos Jáuregui, Mercedes.
D. Juan Vengochea, (N. Granada.) Sla. Marta, D» Manuola deZayasy Castellanos, Maracaibo. Un ] aqueto periódicos dirigido Prof. P. N. Palmer, BrookliD.
Habana 25 de Abril de 1379.— Cáelos de Pojas.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Vice-presidencia del Tribunal de. exámenes del Cuerpo especial de Contabilidad.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda, Presidente de dicho Tribunal de exámen, 4 virtud de consulta de esta Vice-presidencia sobre los casos en quo so encuentran actualmente
nlgut.vie UiU|/lcatJtiO V|«40 oouj/wll plHZclS (JUC lililí
do ser comprendidos en el cuerpo especial de Contabilidad, se ha servido resolver con fecha 16 del actual lo siguiente:
19 Los empleados interinos accidentales, y los interinos 4 reserva de la aprobación de S. M. i,o se hallan sujetos al exámen que está señalado para el dia 19 de Mayo próximo, sino cuando adquieran la propiedad, comunicada la cua', ee harán los ejercicios en el término quo entóneos se señale; y
29 Los empleados suspensos deben sufrir el exámen, puesto que terminada la suspensión, quizás puedan volver 4 su empleo, y entonces habrán de acreditar prèviamente su competencia.
Lo quo se pub’ica en la Gaceta para inteligencia y gobierno de los funcionarios 4 que se refieren las dos anteriores prevenciones.
Habana 21 de Abril de 1879.—P. O. Luis Solano.
P. núm. 2 folio 4G1.
D? Cecilia Paredes y Velazco, huérfana de Tomás Paredes, Mozo do oficio que fué de la Administración General de Correos ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General e i dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Abril do 1879.
El Contador Gen ¡ral.—P. O., Luis Solano.
Negociado do Compu'sas.—L“ G. N9 60. F9 274.
D? Francisca Guerrero, hija de D. Francisco, Oficial 29 que fué de la Administración de Rentas de Cienfueg03 ó persona que la represente, se sorvirá piesentarse en esta Contaduría genera), en dia y hora hábiles, para enterarle de uu asunto quo lo concierne.
Habana 8 de Abril de 1879.—El Contador General, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. 1.—F. 59.
Los cuentadantes que 4 continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, 4 recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Don Antonio M? Escobedo, Administrador de Contribuciones de esta capital, cesante.
» Camilo Echevarria, id. de id. de Santiago de Cuba, id.
» Manuel Lopez Sagredo, Contador de Hacienda de la isla de Santo Domingo, id. y
» Ramon de Valenzuela, Administrador de contribuciones.
Habana 7 de Abril de 1879.—P. O., Luis Solano.
Aiministracion Econòmica de la Provi cia. Contribución del 25 por 100.	FINCAS URBANAS,
.	Sección R — Capitulo l?—Artícelo 3.’
Relación ile recibos de .contribuyentes jof dicho conce -____t >, cobrados en el dia de la fecha.
Sección de atrasos.—Negociados de Propios.— L. P. número 37, f.473.—R9 49
Convocatorias.
D. Ramón Lozano, Administrador que fué del Hospital de S. Lázaro de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamen e autorizada para representarle, so servirá concurrir 4 esta oficina en dia y hora hábil para entregarle documentos que le interesan.
Habana 15 de Abril de 1879.—P. O., Luis Solano.
L: S. núm. 10, f. 556.
D. Agapito Perez, ex-Administrador del Hospital de Caridad de Sancti-Spíritus, su apo derado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirá pasar por esta Contaduría general en dia y hora hábil para entregarle documentos que le intere.au.
Habana 15 do Abril do 1879.—P. O., / Solano.
uis
Tesorería General do Hacienda,
Habiendo sufrido extravio la ca’ ta de pago número 243 correspondiente al ingreso hecho en el dia 12 de Enero de 1867, por_ D. Jacinto Casariego por valor de tres mil pesos en un certificado del Banco Español de esta plaza quo comprende las tres acciones numeros 6,222, 6,223 y 6,224 en concepto de «Fianzas por lia-cié o di» y la carta de pago número 249 del ingreso efectuado por el mismo señor on el expresado d a y concepto por valor de 400 pesos en dos billetes del Tesoro para garantir su gestión co mo Administrador de la Aduana de Cieiituegoe, so hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones 4 que hubiere lugar sobre el alud do crédito, ántes de proceder 4 la anulación do las cartas do pago mencionadas y expedición de los documentos quo en sustitución de las mismas han de librarse.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Tesororo General, Luis L. Sagredo.	_____
SEGUNDA SECCION.
Gobierno civil do la provincia «lela Habana.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo do Gobernador Civil de esta provincia para el que fui nombrado por Real Decreto de 28 de Marzo último, cesando el Secretario del Gobierno D. Francisco Fontan lies, que lo desempeñaba interinamente.	.
Habana 27 de Abril de 1879.—Alejandro Rodríguez Arias.
IV.' ilei rt-c.iU.	NOMBRES.	SU 11CO N CK P	l'U	Imperto iW militi.	
»0908	E'rancisc'i Pimienta...	Pefialver		7-	3	37
17472	ETaliciseo Ar:eche....	Vieja		4	11	JJì
110:>9	Ant? Rodríguez.........	lieviilagiiredo.	.. 98	li	oli
11011	Idem Ídem		Idem		.. 100	15	75
7704	Francisco Bautista		Figuras	 ,.	. 88	3	91
7326	Inane? Bacallao		FLco i-ar		. 124	«•>	>0
1131	Monasterio de ¡Sta. Ca				
	taliua			o	215	17
2177	Idem idem.. 		Mercaderes. 30 v 32		64	•51
2656	Idem ídem. ..	O-iceilly		. 64	76	50
2481	Idem iilem		Obiapa		. 94	46	62
1333	Idem ídem		Ernia		. 4	129111	
3895	Andrés ¡Sunche/.		Aguila		. 143	38	25
8474	María A. Valdés		Gloria		. 203	i	05
10250	Francisco Pe reira		Neptuno		. 53	20 63	
50:1	Marcial Lope/		( 'an mui cirio ..	. 24	47 81	
5691	Gumersindo Izquier-				
	do		Id- m		. 9.	25 80	
13249] J nao Arango			Vives		. 109	8 42	
3201 Ignacio Vianes			Sol		. 8	40	79
(ilo5	Nieves Urbaueja		Concordia		. 122	9 50	
5118 Dionisio ibañez			Alcantarilla....	.. 52	11 25	
3099'Narciso Martínez			Villegas		.. 94	21	52
o /U3	Idem ídem			Idem		. 98	23 52	
10853	Gaspar de la Traviesa.	Pefialver		. 16	12	67
3716	Idem idem		Villegas		. 112	57137	
3855	Idem idem		Aguila 		. 10 i	38	25
8211	idem idem			Galiano		. Ilo	12	07
14506	M.1 de los A. Poli		Zaragoza		. 29	1	98
14507	idem idem			e, 31	7	Oi
14505	Idem idem			. 27	23	92
14191	Idem idem		Idem.	. 12	23	30
9918	Idem idem		Molile		. 209	14 06	
12375	Carolina Perez			41	28 12	
17211	Servando Escanden...	Mariauao		. 200	19!Ì2	
Habana 25 (le Abril de 1879.—Primo Ortega.
Industria y Co cerdo.
Sección lí—Capitulo 1?—Artículo 5?
Relación <ie recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la techa. ___________
SUBCONCEPTO.
4955;José Nevio Mayo 1475.Fructuoso Fernandez 569 Manuel Augusto Cores....................
937'Bernardo Montes...
1 10o! Antonio Escomido. 1535 Juan Cuervo.......
Tren de lavado..
Bodega...........
Platería y joyería...
Bodega.............
Idem. .... .......
Idem..............
Total... 208
O •
8.’°!
® «f Ï
20 05 37 50
4l|(i7 30 21 3ñ|42 37 50
I
35
Habana 2-5 de Abril de 1879.—Primo Ortega.
Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, eo saqnen á pública subasta, bajo el pliego do condieionos que á continuación se inserta, los solaros uno y dos de la manzana diez y cebo do los terronosdo las murallas, dicho acto tendrá lugar en esta Económica el dia 26 de Mayo próximo á las doce do su maftaua, ante la Junta de subastas.
llábana 21 do Atril d¡ 1879.—El Jofe Económico, Primo Ortega.
Í-S
V
a
		rJl		
		o		
	K-*			
		-1 C0		■
8—* o	i—4 o cw	ss » c*-	i	C/2 c
uo	Oi	o X	3	1
				en
co	CJ»	1 "		o o
o	IO	y		
	«-*-			—
dr-	4-	H3 1 ft <Xj	ZL	B < % ?
LO	co	O	“1	
		y>	«o	© 5
	.	o		2 «■
I	;	LL-		% —
			 77		HD		H
4-»	4*	(h	Zl.	
	Cà -1	ir-		rv P
cn	IO			
o	o			
	cn	o		P
o				
o	00	a.		o
		*		“»
		ro I		
		<x»		a.
		T		o
	IO»	o 1		- r
		co		t» e
				
	1	o	o	2 S
O				
Cn	Ü»			
8Û 83 80 !				
c o	o o			
*“1 n	n -1			
• C * rt
o « ¿S ° _ ® ü-
B o n ®
►-3 2 ° P ll3 o
OS a °
© ¡r a a. p-s* £ ® a a
. 2 o °'5. b ^
■ 5. b ® g-gSB
g3? 3 S
B M r» -I
C © .® ?
“	5
a
M
P3
o
en
O
P3
t-
>
>
i*
>
>
Co
•3*
5-
Oí
A
rs
3
Co
SI
CN
Co
o
s-
Pliego de condiciones.
1.	*i Las proposiciones sobarán en pliegos cerrados según previene el artículo 99 dol Reglamento y no se admitirá ninguna quo no cúbrala
tasación.	,
2.	a* El importe de la subasta, y ol deposito del 5 por ciento para tomar parte en ella, so ingresará precisamente on oro.
3.	b Para que puodan ser admitidas las proposiciones oonteuidas on los pliegos, habrá do ¡n-
o'uirse en los ursinos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, una cantidad equivalente ni 5 p.§ de la tasaeion. Tam bien podrá presentarse dicha carta de pago oon posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.55 Constituida la Junta parala subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora seBalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, poro no so procederá á a apollara de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual su destinará á recitar estos y tas cartas do pago del previo de-I■ ó-*ito y facilitar ¡í los Imitadores las noticias quo convengan; pasado este tiempo no se admitirán más pro¡ odoioiios procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando los de feo tu oso-t so oxamína-án por la Junta loa demás, adjudicando provisional monto al autor de la proposita >n más ventajosa.
5.31 En el cuso qu« resulten dos ó mas proposición is iguales y no hubiere otra más ventajosa, se abril a otra licitación por pujas á la llana que no excederá do quince minutos y solamente entre los autores do las mi-mas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
C.	* El primer pluzo dol importe dol remato, caso de no pagar al contado, so abonará en el término de odio ubis siguientes al on que so apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director Genoral do Hacienda y los nueve restantes on igualos dias do los uílos siguientes, mediante la fbnnalizacion de pagarés que suscriba ol comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos íespecti-vos, el solar y las obras quo on él so ejecuten on cumplimiento do lo prevenido.
7. * Los gastos quo se originen por esto remato serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección do la Gaceta oficial. ‘
Modelo de proposición.
D.	N......N.......vecino de.....callo de.....
r.úra..entorado dol anuncio publicado on la tíace
ta oficial dol dia.y do las condiciones estableci-
das en ol pliego do las mismas, hace proposición
para el romate do......en la cantidad de..........
(on letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las eoudioioncs expresadas y del más quo fija «4 Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros quo so orijinen.
Habana.... fecha y firma.
Adm'nist' ación Local de Aduanas.
En el expediente de apremio seguida por osta Administración contra D. Antonio Aduy en eobro de lo quo adeuda por derechos do importación, lia dispuesto la Dirección Goneral de Hacienda se saque de nuevo á subasta la casa número 126 y la m‘-tad de la número 124 de la calle de Gervasio por lu parte dol fondo, cuya casa y la mitad do laotr.i, lian sido tasadas en la furnia siguiente: la primera en la suma de 10121 pesos 53 centavos oro, y la mitad de la segunda en 573 pesos 9 centavos tainbion oio, ha ciándose presento quo la número 126 reconoce una bipotoca por valor de 9520 pesos Billotus dol Banco quo con el interés del 1 p.§ devengado desde ol 21 de Agosto de 1873 hasta igual mes de 1876 forma la suma de 3427 pesos 20 centavos en Billetes del Banco, que unido á los expresados 9520 posos de la hipoteca dan el totaljde 12947 pesos 20 cts. en Billetes del Banco, que será pagada del producto del remato, debieudo celebrarse dicho acto bajo el pliego de condiciones queá continuación se inserta, señalando para que tenga lugar, el dospacho de osta Administración á las doce de la maflana del dia 29 de Mayo próximoj ante la Junta do subastas.
Habana 26 de Abril do 1879.—P. S., Celestino
Barca.
Pliego d¡ condiciones.
1. a L i8 proposiciones se liarán en pliego cerrado según previene el Reglamento de la materia vigente, y no se admitirá ninguna quo no cubra la lusuc'on.
2.73 El importo do la subasta, y el depósito dol 5 p.§ para lomar parteen ella, so ingresará prèviamente eu oro.
3.	* Pai a que predan ser admitidas las proposiciones eontonidt.s en los pliogos, habrá do incluirse cu las mismas la carta do pago quo acredito haberse depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasací n. También podrán presentarse dichas cartas do pago con posterioridad á !» presentación del pliego, ó en ol • cto de abrirse la subasta.
4.	* Constituida la Junta peía el remate en el lugar pi e'-jado, y en el dia y bota hábil se Cabido, el Sr. Piecid rite uiclarará abietta la subasta pero no procederá á la apertura de püegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir esto y las cai tas de pago del prèvio depósito, y bieldar a los Imitadores las noticias que los convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, piocediei do á la apertura de cuantos pliegos se hiibn-mn piesentado, rechazando los defectuosos y se examinarán por la Junta las demás adjudicando provisionalmente al autor de lu proposición mas ventajosa.
5.35	En el caso de que remiten dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiero otra mus ventajosa, so abrirá otra lic.ticio» por pujas á la llana, que no excedeiá de 15 minutos y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación ú favor del que n:ns venti j is ofrezca.
6.35	T’un luego como se apruebe el remato por ol Excmo. Sr. Director Goneral, so procederá á hacer el ingreso del importo dol mismo, y otorgamiento de la correspondiente escritura.
7. * Los gastos que se originen por esto remate, serán do cuenta dol rematador, y los anuncios los abonará on la Gaceta oficial, quedando asimismo obligado al pago do las contribuciones é impuestos locales con que doban contribuir al Estado y al Mu nicipio las citadas casas; dosdo el dia 19 del mes en quo por virtud do la subasta se declare mejor postor.
Modelo do proposición.
D. N..... N....vecinodolacalle....número.....
entorado del anuncio publicado en la Gaceta oficial dol dia y de las condiciones establecidas on el pliego de las mismas hace proposición al romate de......cu
la cantidad de... (en letras), pesos oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Roglamento, con los gastos de escritura, anuncios, contribuciones on la forma expresada y otros que se orijinen.
Habana......fecha y firma.
Con motivo de evitar las continnns reclamaciones que se hacen á esta Administración por imposición de la multa do 2 p.§do pasado tiempo, be acordado quo por el Negociado do importación se dé el mas exacto cumplimiento al articulo 10 de la Instrucción y al último extremo de la circular de 19 de Octubre de 69, quo previene: quo al eulregar al otí-
cial de dicho negooiado las hojas do adeudo, único autorizado para recibirlas, anote la bòra en que tenga efeoto, suscribiéndose la nota por el interesado, o quien le represente.
Lo -joo se anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 25 do 1879.—P. S.,Celestino Barra.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de Jsla di Cuba.
la
Suciet-iría.
El Gobierno Geueral de la Isla so Ua servido aprobar las alteraciones ocurridas en loa cuadroa,do Profesores do losX’olegios privados quo á continuación so expresan en la forma siguiente:
Colegio do Santiago, on Cuba.
Al Lio. 1). Urbano Sánchez para que explique las asignaturas do primero y segundo años do Gramática castellana y latina quo dosempefiaba D. Urbano Godoy.
Colegio «Gasa de Educación.»
A D. Luis Biosoa para quo desempefio las asignaturas de Principios y ejerciólos do Aritfhétícu y Geografía é líate ia do España y al Ldo. 1). Luis Febles para la .io Geografía ó Historia goneral, cuyas clases estaban á cargo dol Ldo. D. J uan Vilaró.
Colegio «Educación en familia.»
I	i	»
Al Ldo. D. Eduardo E\ Plá para que oxpliquo las do primero y sogun ¡o attos do Gramática castellana quo.dosompoilaba ü. Buenaventura Martínez.
Habana 23 do Abril do 1879.—Dr. Paulino Al-varct Agulñíga.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 28 de Abril de 1879.
Servició para el 29.
Jefe de dia.—El Coronel Teniente Coronel del Regimiento de Ingenieros D. Eduardo Loizaga.
Visita de Hospital.—Regimiento Artillería .4 pié.
Capitanía General.—Regimiento Infantería de Cuba
Prevención de Voluntarios.—2? Batallón de Artille-' ría Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- El 3.’ de la Plaza D. Tomás Mansillu.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma I). Jo-5 M artille/..
El Coronel Sargento Mayor.—liecuño.
l/nspílut Militar ile San Ambrosio.
Junta Eoonómico.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca-
Eitun General de osla Isla en 5 del corriente uies, mo a do proceder á contratar en remate público si-nmltánoamonlo ou los Hospitales do Cuba, Puerto-Principa, Santa Clara, Santiago de las Vegn», Lia de Pinos y San Ambrosio de la Habana ol suministro por el término do un alio, sois ó tres moses, de los artículos siguientes: Carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, lecho de vaca y de burro, viv ero», pauotolus, bizcochos, loBa y carbón, que detalladamente se expresan on la relación que está unida al pliego de condicioues que sean necesarios para h'Bcitados Hospitales desdo 19 de Julio próximo ó cuando recayere la aprobación do dicha subasta, cuyo acto de remate toudrá lugar, álásdoco de la ma-Batía dol diu treinta dol moa próximo.
Lo quo so anuncia al público para que puedan presentarse como licitadorcs, las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposioion que á continuación se expresan, y precios límites que obran eu laSecrotaría do esta Junta.
Habana 10 de Abril de 1879.—El Secretario, José Zaragoia.
Pliego do condiciones bajo el cual se saca á pública subasta en virtud do lo dispuesto por el Exein<\ Sr. Capitón General en 6 de Marzo do 1879 la contratación do los víveres y artículos do inmediato consumo quo so expresan en la roláciott que so insoria á continuación, necesarios ó quo so necesiten para el suministro de los Hospitales Militares de Cuba, Puerto-Príncipe, Santa Clara, Isla de Pinos, Santiago de las Vegas y los do esta Plazo,
Se publicó en la Gaceta de los dias 20 y 22.
Debiendo procoderso el dia tres dol mes próximo á la licitación verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, loche do vacu, Ídem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios paraol abastecimiento de los Hospitales Militares do esta Plaza durante cd mes do Junio próximo, so avisa por modiodol presonto. á las personas que quieran interesarse on lu misma para quo unida» á laSecrotaría do la Juntado esto Establucimiou-to, á las doce dol dia oxprosado ¡í piesentar sus proposiciones, pidiendo verificarlo en los dias unterio-ros, pura informarse de las condiciones á quo dobun sujetarse las mismas y bases quo so consignan cu la rotación do precios límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco EspaBol do la Habana al ti|io quo fijo el Gobierno en ol mes dol suministro; el peso de ellos por urrobus y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
lia expresada licitación so mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora on adelanto no so admit'rá» más proposiciones quo las ya presentadas, y sorá adjudicado ol suministro si lo tuviere á bien la Buporioridud á la quo resulto sor mas lu -indicios i á los intereses dol Estado, gn vista de la comparación que de las mismas se liará á prosonciu de sus autores: en el crso quo hubiero dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo do dioz minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on el mes próximo a los Hospitales do osta Plaza del ramo de su comercio, quodarán obligados á satLfucor inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importo de los anuncios que aquellu hubiera insortade on su poriódico i especio á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la oantídad á quo aquellos asciondun, si uno solo fuoso el que suministrase todos los artículos do lu licitación, y por todos los quo tomaron parte on ollas á prorateo do las cantidades á quo so calcule ascienda on el mes d .1 suministro si este so eléctua por muchos y por ramos soparados. ,
Habana 21 de Abril de 1879.—El Secretario,
José Zar agota.