dicos de esta capital para conocimiento del pú-blicc.	. .
Habana 17 do Febrero de 1879.—El Administrador general, Cárlos de Rojas.
Inspección General de Obras Públicas de Is a do Cuba.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la «abasta anunciada para el día do ayer, con objeto do adjudicar á favor de>l mejor postor loe efectos do hierro inútiles quo existen depositados o» ol almacén del ramo, denominado «El Destino,» he dispuesto so celebro una segunda subasta, que tendrá lugar el dia 11 do Febrero próximo á las 12 de sa mañana bajo las mismas bases y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 10 del actual.
Habana 30 do Enero de 1879.—El Inspector General, Antonio María Jáudenes.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de compulsas.
A. núm. 50 f? 3.
D. Pablo Agüero y Alvarcz, Caiabincro retirado do osta Isla o persona competentemente autorizada, so servirá presentarse en osta Contaduría general on dia y hora hábil pura entorarlc do un asunto que lo concierne.
Habana IV do Febrero do 1879.—El Contador gcnoral, P. O., Luís Solano.
M. 72. I. 410.
Doña Dolores Torcs, viuda do D. llamón Martínez do Pinillos, Administrador de lientas quo fuó do Güines, ó persona competentemente autorizada, se servirá presentarse on esta Contaduría general en día y hora hábiles, para enterarla de un asunto quo lo concierne.	\
Habana 28 de Enero de 1879 —El Contador General.—-P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.
D. núm. 100 f. 197.
Jóos cuentadantes quo á continuación so expíe-san, sús apoderados ó hoioderos, so presentarán en esta Contaduría en dia hábil y tórníino de quince, á recojor distintos fallos abso’ntoric» dictados poi el Tribunal do Cuentas del Reino.
D. Francisco Ramírez, Administrador do Rentas do Cuba, cesante.
J). Daniol del Mazo, id. do id. ¡d.
D. Miguel Roberf, id. do la Aduana do Casilda, idera.	'
D. Plácido Blanco Casariego, Contador do Hacienda, id.
D. Vicente Rodriguoz, Interventor Militar, id
D. Manuel López Fagiedo, Contador do Hacienda do ¡a Isla do Santo Domingo, id.
Habana 4 do Febrero de 1879.—El Contador general, P. O , Luis Solano.
T. núm. 244 f. 87.
D. Vicente Herrera de la Puerta, Contador que fuó de la Administración do contribuciones do Pinar del Rio, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término do quince, t rccojer el pliego de reparos deducidos en el examen do la cuenta de Rontas públicas el el mes di Noviembro do 1867.
Habana 20 do Enero do 1879.—El Contador general.— P. O., Luis Solano.
T. 230, folio 84.
D. Gabriel Vela, Contador quo fuó do la Administración de Lotorías, su apoderado ó heredóles, se presentarán on esta Contaduría on dia hábil y término do quince, á rccojer el pliego do reparos dodu cidos en el examen do la cuenta del Tesoro del mc> de Mayo do 1868, presupuesto do 67 á 68.
Habana 17 de Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
M. núm. 70.—F. 400.
D. Gabriel Vela, Contador que fuó do la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos, so presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y termino do quilico, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto do 1867 á 68.
Habana 14 de Enero do 1870.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 234, folio 85.
Don Francisco Gastaldo do Zaragoza y D. Ezequiol ltuiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana do Caibarleu, sus apoderados ó ho redoro«, so presentarán on osta Contaduría en (lia hábil y lérmino do quilico, á rccojer los pliegos dt roparos deducidos en el examen do las cuentas d< Rontas Marítimas del mos do Diciembre do 1868.
Habana 16 de Enero do 1879.—El Contador general, P. O., luis Solano.
T. 233, folio 85.
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron do la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á rccojer los plie gos de reparos deducidos en el exámen de las cuentas de Rentas Marítimas del mes de No« viembro de 1868.
Habana 15 do Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
tlnivers dad do la Habana,
Queda abierto en esla Secretaria general o1 pago del2V plazo do matricula del actual curso académico y cuyo pago precisamente ha do b > icrse en el papel correspondien'e.
Habana Pobrero IV de 1879.—El Secretado general, L. B. de Halo.
SEGUNDA SECCION.
Afm nistracion Hconómica de la S?rovireía.
Capitación de Esclavos.—Matricula de este impuesto para el año corriente de 1879.
Con objeto do facilitar ol cumplimiento do lo dispuesto para la formación del padrón, so nroroga hasta el 15 del próximo mes de Febrero, el plazo enneodido.á ¡os contribuyentes avecindados en esta jurisdicción, y en la de cada una de las Colecturías do la provincia, para presentar Ja i» relaciones juradas.
A fin do comprobar el domicilio quo so expre-so on las relaciones, los poseodores de oBclavos ó sus repiosentautc-i en el caso de quo los .miemos dueños rio soau los quo hagan las declaraciones exhibirán sus cédulas de vocindad, y nó la do los siervos; justificando quo estos li.iii sido matriculados anteriormente, y que por ellos so ha satisfecho ol impuesto, con el recibo del segundo semestre del año último de 1878, quo también lian do exhibir.
Habana 31 de Eucro de 1879.—P. I, Celso G. de la Riega.
Consumo do ganados.
Dobiendo procederse á la subasta del consumo do ganados do la jurisdicción Municipal quo so ox-presa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al

pliego general de condiciones publicado en ia Gaceta del dia diez de Marzo do 1878, que estará do manifiesto on la Administración Económica dq esta Piovinria y cu la Colecturía do lientas de Bejucal, lo hago saber por medio do este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que so determina á las doce on punto do la mañana, siendo simal anea en la expresada Administración y en la Colecturíanosp1 ctiva á quo peitencco el consumo por el cual so abre hcitaoior .
Distillo Municipal.
Tipo para la subasta.
Sábado IV do Marzo de 1879.
Bejucal................	$6115 50 oro al año.
Habana Febrero IV do 1879.—El Jefe Económico.—P. O., Celso García déla Riega.
Alcaldía municipal ¿o la Habana.
Sección 4Í— Licencias.
D. Pablo González y Picó, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para matricular la marca denominada «El Africano» pata el uso do su fábrica do tabacos y cigarros situada en la calle de Manrique núrn. 226.
Lo que da orden del Sr. Alcalde Municipal so anuncia por medio de la Gaceta oficia l, á fin de que U>s dueños do marcas puedan examinar o! diseño de la que so pretende mairicu ar; y los que se crean con lereilm á oponerse, i'curran a esta Secretaría á pre-senlar sus reclamaciones, en el precisó término do diez dias á contar desde la fecha do osta publicación.
Habana Febrero 8 do 1879.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
D. Juan Alicot, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para «stab'cccr una fragua en el núm. 1G2 de la calle do Ncptueo, para la composición de carruajes.
Lo quede orden del Sr. Aleu de Munic pal, e anuncia p r medio do la Gacela oficial, a fin ile que las personas que se orean ] claudicadas puedan presentar sus reclamaciones cu esta iáe-rctaría en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
liaban ) Febrero 5 de 1879.— El Secretar o,
ll. de Echavarria.
D. Emiquo y D. Ricardo Tolos«, lian solicítalo permiso uo cstu Alcaldía Municipal para matricular la marca do cigarros denominada «La Colonial,» para ol uso do sil fábrica situada en ia caite de ola. Clara accesoria corríspondicnto á Oficios número 27.
Lo quo do orden dol Sr. A'caide Municipal s<-inuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin do que os dueños do marcas puodan examinar el diseño de io quo se pretendo matricular, y los quo se croar con derecho á oponorsc, ocurran á esta Secretaría t presentar sus reclamaciones en el preciso término Je diez días á contar desdo la focha do osta publi ¡ación.
Habana Febrero 3 de 1879.—El Secretario, R. le Echevarría.
D. José Monato, ha so icitado permiso, de esta Alcaldía Municipal para continuar con la Agencia da mu ’adas, situada en la calle del Aguila núm. 119.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Munici pal, se anuncia p>T>r medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudic -das acudan á esta Secreta!ía á establecer sus reclamaciones, en el preciso término de ocho dias-á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Enero 23 de 1879.—Kl Secretario. - P. O., Rafael Aragón.
D. Juan Arguedas ha solic t do permiso de estaAlcaldia Municipal para establecer una albeitería en la calzada del Monte núm. 385.
Lo que de orden del Sr. Alea do Municipal so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á lio do que las personas que se crcau perjudicadas ooinran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso término do ocho dias á contar desdo la fecha do osta publicación.
Habana Enero 25 de 1879.—El Secretario. P. O., Rafael Aragón.	.
Exemo. Ayuntamiento ó o la KEafeím.
Societaria.
No habiendo tehido efecto p?r falta de licita-lores el remate anunciado para ol dia 29 del pásalo mos Enoro, del suministro do víveres al Asilo de Jan José, duranto el presento año económico; o' [lino Sr. Alcaldo Municipal se ha servido señalar de nuevo para su rou'ato el dia 19 del actual, á la una lo la tarde en la Sala Capitular, ante- la'Comisión respectiva con estricta sujeción al ¡diego de condiciones que estará do manifiesto en la Secretaría Municipal; advirtióndose que las proposiciones si entregarán el mismo dia do la subasta á ¡a Comisión que presida ol acto.
Y do orden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 4 do 1879.—El Secretario, R. de Echavarria.
Expeditos los recibos del 2.° semestre del corriente uño económico, con cspondientcs á los gremios de comerciantes, copita istis y refaceionistas, y almacenes de ropay paños sean ó uó,importadores, irados por los repartos do los propios gremios; c Orno. Sr. Alcaldo Pie8Ídenío del Exemo. Ayunta minuto, so ha servido acordar quo dichos recibos estén al cobro sin recargo alguno en la Oficina de recaudación correspondiente, situada en la casa do Gobierno, entresuelos, entrando por la cálle de Mo;-a loros durante quinco d as, pasando después á cobrar á domicilio con ei recargo del 2 por 100 que ietJimina el Reglamento do Recaudación Municipal.
Lo que do orden do tí. S. I. se publica en la Ga ceta oficial y demás periódicos do la ciudad pata conocimiento do los interesados.
Habana 23 do Enero do 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Lo quo do orden de S. S. se publica en todos los periódicos de la ciudad para conocimiento de los
interesados.!
Habana y Enero 25 do 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección 2. p
D. Antonio Sau eloni y Morey y D. Juan Zorrilla y Fernandez, han ocurrido á la Presidencia de esto Exemo. Ayuntara ento pidiendo permiso para establecer un kiosko arrimado al ángulo de la fachada do huecos de la casa Egido núin. 2, esquina á Príncipe Alfonso, cuyo pucs-tp semejante al que está colocado en la cuta de enfrente y en homologa situación, so dedicará á la venta de tabacos, fósforos, etc. etc.
A fin de que los quo eo consideren agraviados con ceta mstalaciou ocurran á hacer valer sus derechos ante S. S. I. en el término de ocho dias á contar desde el de la primera publicación de¡ presento, se insería en la Gaceta para gene-ntl conocimiento.
Habana Febrero 6 do 1879.—El Secretario, Ramón de Ecliavarna.
Sección 5:.1
Expeditos para su cobro en la Oficina do Recaudación, los recibos do los censos do plumas do agua do osta ciudad del presento año económico, cuyo pago es adelantado, ol Sr. Alcalde Presidente so haservido acordar quo los expresados recibos puoden pagarse en dicha oficina desdo esla Leba hasta el 15 dol próximo mes do Febrero, en concepto quo los no satisfechos en esto plazo, so cobrarán á domicilio con el recargo del 2 por 100 quo previene el reglamento do recaudación,
tíeccion 6.V
Expcdilcspara su cobro los recibos del impuesto territorial urbano Municipal del scmestio actual dulas (incas do la parte intramuros do cita ciudad,
01	Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha s rvido disponer que el cobro de los mismos se verifique cr. la oficina do recaudación correspondiente desde es-;a fecha hasta el 10 de Febrero próximo inclusive, on concopto que los recibos no satisfechos en el plazo fijado so cobrarán a domicilio con el recargo del
2	por 109 y según lo previene el Reglamento do recaudación.
Y de orden do S. S. so publica en los periódicos Jo la ciudad para conocimiento cío los Interesados.
Habana 25 do Enero de 1879.—Et Sccietaiio, Ramón de Echavarria.
Administración Er ncipal do Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El lúnos 10 del corriente mesa las doce en punto de su mañana, despuos do un conleo general y do escrupuloso exíman, so introducirán on sus respectivos globos, las 810 bolas do los números que s ¡ extrajeron en el anterior sortoo, las cua'es unidas á ¡as 26J90 existentes en los mismos globos, completan las 27,090 do quo so compone ol sorteo ordinario númer j 1,032. A ia vez eo introducirán las 810 boles do los premios quo corresponden al expresad'» sort-cp quo con las 11 aproximaciones hacen el total de 821 premio?.
El martes 11 dol mismo me?, á las siete on punto do la menina, so verifícala el referido sorteo.
Durante les cinco primeros dius hábiles cunta-ios desdó (I do la celebración dol refer d > sorteo, podrán pasar á esta Admin stracion los señores sus-crúores á recojor los billetes que tengan suscritos ■ornfpondíonlos al sorteo ordinario número 1,033; en la inteligencia de quo pasado dicho término, 8é lispondrá do ellos.
Lo que so h ico público para gonoral in’cligen-uia.—Habana IV do Febrero do 1879.— El Administrador Principa1, Manuel Romano.
Desdo el dia 11 de! corriente mes se dató prih-ripio á la venta de los 27,000 bllletcsde que se compone el sorteo ordinario número 1,033quo so ha de ¡ele brar á las siete de la mañana del día 28 do Febrero del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total en la forma siguiente:
Importo de
•Número do premios.	los peculios.
_1 d0..;.............7. ............ 8 200,000
1 do ................................. 50,000
1	dé.................................. 25.000
2	do 10,000 .........................  20,000
10 de 5,000.... ......................   50,000
115 de 1,000............................ 115,000
6£0 do 500... .......................... 340,000
9 aproximaciones do 1,000 pesos cada una para la decena del número que obtenga el premio mayor.................................. 9,000
2 ídem de 500 pesos cocía una ¡ara el número anterior y posterior al do los 50,000 peso?................. 1,000
821 premios.	8 810,000
Precio de lo« billetes.—El entoro 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo un peso.
Ij j que so avisa al público para general inteligencia.
Habana IV do Febrero de 1879.—El Administrador Pri ncipal, Manuel Romano.
Kfiüoato de ¡Piedad do la Habana.
Dirección.
Ei sábado 8 dol actual á las dooo del di.; estará ib:cr a la almoneda de esto establecimiento como oQtinuacion do la celebrada el sábado 28 del mes ni eximo pasado según anuncio pormenor do los lites publicados en ia Gacela oficial de! primero de D oiomb/o último.
Lo que so luce saber al público para mayor contenencia de lidiadores.
Habana 6 do Febrero de 1879.—Juan Daban.
Real Academia de ciencias médicas, fricas y nula-luralcs de la Habana.
Ei domingo nuovo dal corriento, á las doce, eo obra esta Academia sesión pública ordinaria en su oral alto, calle ilo Cuba (ex-convento do S. Ages ¡o.)
Orden del dia.—IV Tributo á la memoria do! Ir. Sauvalle; por ol Dr. Luis MV Covv’ey.-—2® Diagnóstico diferencial do las hipormegalias apiréticas é n iole irlos del hígnl >; por el Dr. A. W. Reyes.—3V Defcripción de un móu struo doble heterotípico, per lenemente al género hoteiódimo, poi- el Dr. Montarte--4° Estudio subro las f guas minero-medie na les do San D'ego: continuación, por el Dr. Castellanos.
Vacuna --So administra todos los miércoles y sábados, do onco á doce.
Habana y Febrero 8 do 1879.—El Secretario general, Antonio Mestre.
rido buque: seguro quo fi así !o hiciere so lo oirá y adrninisiraiá justicia, y‘de no verificarlo se lo declarará en rebeldía é mcuiso en ¡as penas quo marca la lev.
Habana Febrero 6 de 1879.—José Guerra.
Por osta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eiiaio Ríos, natural do Méjico, de estado soltero, de 26 años do Ciad y camarero del vapor corroo «G'jon,» en el mes do Enero último, pura quo dentro de nueve dias á contar desdo la fecha, so presente en la cárcel [ úbliea do os a capital á dar mu desearnos cu e] sumario quo contra él me hayo instruyendo por haberse desertado del referido buque: seguro que si lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo so lo decía ía'á en rebeldía 6 incurso en las penas que marca a ley.
Habana 6 d» Febrero do 18f9.—José Guerra.
Por el presento anuncio convoco á os'a Fiscalía por el término de diez dias contados desde esta fecha, á la persona ó personas que hayan presencii-do la caída a! mar del marinero David Pornel, en la tardo del 11 de Enero último en ol muelle de Ta-jlapiedrs, con el fin do quo evacúen un acto de justicia en la causa quo por dicho acontecimiento instruyo.
liabaua Febrero 6 do 1879.—José Guerra.
taller dentro dol presidio con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. B. quo á continuación se inserta, he Dispuesto quo dicho acto tenga lugar o! dia veinte y dos de Febrero próximo á las nueve le la mañana en ia oficina de esta Comandancia donde so reunirá la J> uta Económica para adjudicarla a1 que mejores proposiciones hiciere en concepto que los p iegos se entregarán por 1 >s interesados cti el acto del remate, pero que habran de hacer el dia antes el depósito de 500-posos billetes en la raja de esta dependencia y 68 pesos oro por derechos de Ip Gaceta.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramaré.
Pliego do condiciones quo se eila.
Pliega de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta del trabajo do los penados do oficio tabaqueros on ol taller del presidio departamental de esta plaza.
Por esto mi segundo anuncio so convoca á ,D? Ae i Iraní, cuyas generales so ignoran, y vecina que fuó do la callo de la Bemba, para que dentro do nuevo días á con'ar desdo la fecha, comparezca on esta Fiscalía para un acto de justicia.
11. baña Entro 10 do 1S79. — José Guerra.
Consecuente á las diligencias fumarias quo me bailo instruyendo contra dos individuos presos cu lu Cárcel de esta plaza los cualos fueron detenidos en la mañana dol 23 de Diciembre últ'rao á borlo de vapor»corrjo «Gijon» Urgido ese dia á este puorto en momentos que hurtaban carteras á las personas qu so hallaban aglomeradas en la piuerta do la Cámara del citado buque: be dispuesto convocar á las dichas peraon: s ¡ nr este me lio para que dentro do nueve dias á contar desdo la primera publicación so | rusenten á declarar en esta fiscalía cuanto sopan acor ca do i si» hecho; como as:mismo las que so consideren con derecho á una cartera quo so lo ocupó á uno le los detenidos cu los momentos en quo la guarda ba en un bolsillo do la levita.
Habana Enero 24 de 1878—José Guerra.
OrJende la Pias i del. di i 8 de Febrero de 1879.
Servicio para oí í).
batallón de Vt-
Jefe de dia.—El Comandante del Unitarios D. Ricardo Calderón.
Visite, de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores do Trinidad D Alejandro Villar.
Capitanía General —5? Batallen de Voluntarios.
Principal.—Batallón Camdoies de San Quintín.
Castillo del Príncipe.— Regimiento Infantería de Cuba,
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Hospi al de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Cárcel exterior............
Castillo de la Punta........
Aduana...................-..
Gobierno Militar............
Monte de Piedad.............
Banco Español...............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y denunzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? (le la Plaza B Juan Aymat.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
Nota.—Iil ¡fines 10 del actual habrá retreta en el Parque Central por la música del Regimiento Infantería de Cuba.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaí! e.
5? Batallón de Volunta! ios.
Or-
Se publi.ó ea la Gaceta de! dia 25 de Enero último.
Junti Ijocal de Instrucción Pública de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por ol Exemo. Sr. Gobernador Geno-ral se proven por oposición ¡a p'aza de Maestro de 'a Escuela Municipal do ascenso do los barrios dol Pilar, Atarás y Villanueva por fallecimiento del que la servía, publicándose la oportuna convocatoria por el término do treinta días, admitiéndose para ello á todos los aspirantes que so presenten do igual categoría; y acordado per el Sr. Presidento bu cumplimiento, do su orden so publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, á fin de quo los quo deseen optar á dicha ¡liaza, presenten en esta Secretaría dentro de los citados treinta dias á contar debite a publicación do este anuncio sus solicitudes documentadas ^on ol obj ¡to aludido.
Habana Enero 29 do 1879.—Remonde Echavarria.
TFUCEIIA SECCION,
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Por ésto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Wenceslao Salvat Cuiraz, natural do Ruidona, provincia do Tarragona, (je estado soltc.o, jornalo ro, do veinte y seis años do edad y repostero que fue del vapor corroo «Gíjor,» on Diciembre último; para quo dentro de nuovo dias á cantar desde la fecha, ,o presento on la cárcel pública do esta capital a dar tus descargos on ol expediento que contra el mis mo mo hayo instruyendo por desorción do dicho buque, seguro do quo si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y do no verificarlo so le declarará en rebeldía ó incurso en las penas qne marea la ley.
Habana Febrero 6 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Tomás Mata Reguero, natural de Cá diz, do estado solteio, jornalero y palero quo fuó dol vapor correo «GijoD,» en Diciembre del año último, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presento en la cárcel pública de esta capital, á dar sus descargos en el sumarlo que contra él mo bayo instruyendo por haberse desoldado dei iefe_
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junla Economicé.
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes 'a licitación verbal anunciada para eít> dia para ol suministro do víveres y demás artículos do cónsü mo necesarios á los Hospitales en ol raes dé Marzo próximo, so avisa por medio del presentó á las personas qco quieran interesarse en la misma, haberse lijado una segunda licitaoiou verbal ¡ue tendrá efec-(.o á las doce dei dia 12 del corriente, para quo acu 'au á liacor proposiciones ante la Junta Económica de oslo Establecimiento, pudiendo verificarlo on los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan cu la relación do precios límites.
Los precios de los a'tíeulos se marcarán en oro ó su equivalente on hiñóles dei Banco Español déla Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; oí peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do ia tarde desdo cuya hora en adelanto no so admitiián mas proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad á la quo resulto sor mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista Jo la comparación que de las mismas so hará á pre sencia do 8U3 autqims, y cu ol caso quo hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación de ¡as suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on el mos próximo, á los Hospitales de esta iñaza de los ramos Je su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial ol importe do los anuncios quo aquella hubioro insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad a quo aquellos asciondan, si uno solo Lioso el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaren parto en ella á proraleo de las cautidadsa á que so calcule uscionda en oi mes su suministro, si ésto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 3 do Febrero do 1879.—E! Secretario, Antonio ¡'ardiñas.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto ol Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 18 del corriente, so saque á remato cu pública subasta ol trabajo do ios penados de oficio Cigarros que deben ocuparse en un taller lerftio do esto presidió con' sujeción ai pliego de condiciones aprobado por S. E. que á continuación se insertó, ho dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia voiiitey dos do Febrero próximo, alas nueve de la mañana en ¡a oficina do osty. Comandancia, deudo se reunirá la Junta Económica para adjudicarla al quo mejores proposiciones hicieie, on concepto quo los pliega,« se entregarán por los interesados ou el acto del remate, pero que habrán do hacer el dia antes el depósito de 500 pesos billetes en la caja de esta dependencia, y 68 pesos oro por derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Teniento Coronel Jefe, Gramaré.
i’liego de condioionos quo so cita.
Fliogo do condiciones quo ba do rejir para ol rema lo on pública subasta del trabajo do los pena-des cigarreros en ei taller del Presidio Depártala oul al do esta plaza.
Se pub icé en la Gaceta del dia 24 de Enero último.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Por renuncia del limo. Sr. D. Acisclo Pina, que lo fné admitida por el Consejo de Dirección en scs’on celebraba el dia 3 del corriente, he sido nombrado por acuerdo dol mismo Consejo y con la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, Director interino do este Establecimiento, <lo cuyo cargo be tomado posesión.
Lo que por este medip hago sabor al público ¡ ara sa conocimiento.
Habana 5 do Febrero de 1879.—José Ramón de lluro.
Habiendo resucito ol Exemo. Sr. Gobernador General cu acuerdo do 17 del corriente, se eaque á romate en pública subasta el trabaj'» de los ¡leñados do oficio tabaqueros, que deben ocuparse on un
Colegio «1» Corredores y ¡Notarios cc-mcrdaics de la Habana.
CAMBIOS.
Esp'Oa....................—Nominal.
Inglaterra................—18J á lUl P. 00 iljv.
r. .	f 41 á 5.1 P. ro div.
r ram  ................... \ A & «' P. 3 d[v.
orto.
Estallos Unidos...........{ JJJg ^f0^
Oro español...............—lOÜj á 107i P. & las 2 td.
Descuento mercantil.......— 6 ft 8 y 8 á 10 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAUES.
Blanco trenes de Derosne y
Reilieux, bajo ñ regular... 12 á 121 rs arroba.
Ll. id id. id. buenoásuperior. 13 á 13J-Cogucho inferior á regular, n? j
8á9, (T. H.)..........
Td. bueno á superior n° 10 á
11.................... r 31 A 9
Quedando inferior á regular 1
núm. 12 á 14 Id-...... |
Ll. bueno n? 15 á 18 id_..J
id. superior 17 & 18.-.... 10J á 10$
rd. llórete n° 19 á 20 id. 11 á 11J
MERCADO EXTRANGERO.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7 á 8 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
I)e 4$ á 5. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 4J á 5g js.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Castor Llama, dependiente del colegial, D. N. M. Aivarez.
D. Emilio E. Rornay, id. del id. D. F. Mostré.
DE FRUTOS.
I). Romualdo Bidiau.
I). José Pedraza.
Habana 8 de Febrero 1879—El Síndico interino, M. Ñoñez.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida on la I nínsuia en 1878, á favor do D?- Mnuricia Jimem natural do Madrid, casada, de 30 años y Y.0oina Monsorrate n,úm. 37, por babor sufrido extravío.
Habana 4 de Febrero do 1879.— El Inspeoti D. Prado.
Inspección de Vigilancia del 27 Distrito.
Quoda sin valor la cédula núm. 1696 de comensales, expedida ol año 1876, en 31 de Marzo, á favor do L). Casto Morono Alonso, natural do Burgos, soltero, do 22 años, por extravío.
Habana y Febrero 4 dq 1879..—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 2157 do comensales, expedida en este distrito á fa vordel moreno José Horaoio Brindis, natuval do la Habana, soltera, Jo 21 años, do oficio músico y vecino de esto distrito, on la callo do Kgiilo núm. 31, por babor manifestado ol interesado habérselo extraviado.
Habana v Febrero 4 do 1879.—Oírles Urrutia.
Inspección de Vigilancia del tnreer Distrito.
Quoda sin efecto la cédula do oabsza de familia núm. 3033, expedida por cita Inspección en 26 do Julio de lb76, á favor de D. José Menió y Ruz, natural de la Habana, viudo, propietario, 52 años y vecino do Crespo núm. 9, por haber sufrido extravio.
Habana 27 do Enero do 1879.—P. O., Caries Herrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 2038, expedida por la Inspección del 6. ° distrito en 29 de Abril último, á faver de D. Antonio García Pir-tierra, natural do Oviedo, soltero, cochero, do 25 años, domiciliado ou Morro 22, por haber sufrido extravio.
Habana Febrero 4 do 1879.—F. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efocto la cédula expedida on la Península, á favor D. Manuel Sisnieya y Carranza natural do Santander, soltero, do 17 años, por haber suirido extravío y haberse dispuesto así por orden superior.
Habana Febrero 6 do 1879.—P. O.. Carlos
Herrera.
Queda sin efecto la cédula do la Península, expedida en dicho punto el año próximo pasado, á favor do D. José Jqjan Rodrigue?, natural do Oviedo, soltcio, de 17 añes-y voomo accidental do Reina. 11, por liabir sufrido extravío y haberso dispuesto así do orden superior.
Habana Febrero 6 do 1879.—P. O., Cárlos Hc-irrra.
Inspección de Vegilancia del 4. ° Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 4697 do cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 10 de Junio de 1874, á favor de D. Justo Blanco y López, natural de Puerto Rico, de estado casado, profesión estudiante, de 29 años do edad, como vecino do la calle Ancha del Norte 332, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 4 do 1879,—El Inspector,
Pablo Recio.