Por esta mi segunda cart* de edicto y pr«gon, cito, llamo y emplazo al presidiario blanco iiayoluuo E-qtii-ve1. lujo de Juan y de Josefa, natural de San José de Isf ¿«jas, provincia de la Habana, labrador, soltero y di 19 afíos di edad, A fin de que se presente ájen la cárcel pilblioa A descargarse de la culpa que le resulla mi» causa que se le instruye por lesiones graves al de su clase Leocadio Pitramo, seguro de qup se leoirá y administrar!! cumplida justicia, y no verificándolo le parará el perjuleioque haya lugar. Habana Marzo 10 1879.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. S. Manuel Domínguez.	L O 13
Don Tomás do. Morales y Montero de Espinosa, .1 uez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda carta de « dicto, hago saber: que en el intestado del Capitán I). Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia vein-to y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique Ja presente carta en el periódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerte sin testar de! citado Cancela y López y llamando A los
que se crean con derecho á heredarle para que en el término de tres meses comparezcan en el juzgado ft deducir sus acciono»; haciéndose saber que se han presentado D? Dolores Cancela Velosa y DI Teresa, D. Ramón, 1)'.' María y 1). Joaquín Cancela y López sobrina y l»er manos do D. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba á 8 de Enero de ÍS70.—Tomás de Morales. Erasino Reguelfero-j.	E O 1 ‘
Por esta segunda carta de edicto, hago siliO: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar á los que’se crean con derecho á heredarle para que compare/,can á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubil que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Culta á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales. Erasmo Regueiferos.	E O 12
tengo dispuesto en el concurso voluntario de D? Isidora Trunca! Alfaro, viuda d » Sotolongoy compartes. Habana Marzo.17 de 1879.—José Manuel de Aizpurua.—Por mandado de su Srfa. y por Andreu, Eugenio Pontón.
C 20
E¡ Sr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, p> r ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D‘? Carlotu Mola, á fia de que preste una declaración en causa seguida por sustracción de documentos.—Güines Marzo 8 de 1879 —1- rancisco Muñoz.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mf lia dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial te cite.ú I). José Herrera, para que comparezca en este iuzg do á un acto de justicia.—Ha-bana Marzo (i de 1879.—Eraucisco de Castro.
C O 21
*■ A consecuencia de los autos de! intestado de Di Regina Calvez y Sánchez de Ramis,ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús Majia, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque por segiiuda vez A los que se consideren con derecho A heredarla para que en el término de veinte dias se presenten en este juzgado por conducto del actuario, advir-
dlns contados desde la fecha, se presenten á deducirlos con los documentos justificativos. A para su publicación p'T tres números consecutivos de !a Gaceta oficial libro la presente. Batí Antonio Marzo 12 de 1879.--Antonio de Porto.	, ,, V . J n ,
El Sr. Juez de primera instancia di 1 distrisode Gua-dalupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de terca o dia A D. Gabiiel Rey, vecino que espus-o ser de la calle de la Muralla esquina A Compostela y de la de Obrapia número 102 A fin de que comparezca eu este juzgado, süo Amargura número uno, A evacuar un acto de justicia en causa éliminai.—Habana Marzo II de 1879. Rafael del Pino.	,	, ,	, Ç 9.
El Sr. Juez déprimera instancia del distrito del 11-lar lia dispuesto por ante mí en causa por hurlo de tres serruchos A D. Elviro Villalonga, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Joaquín Solis, cuyas generales se ignoran, pal a que comparezca en este Juzgado A evacuar un a -to de justicia en la citada causa. Habaua y Marzo 4 de 1872.—Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Sarracina
jue comparezcan al citado
R.THVÏATES.
El 8r.”Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial se cite á D. Damián Bermudez y D. Antonio Rodrigue/ para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado A prestar una declaración en causa seguida por hurto de tubos de cobre dri ingenio Amistad. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta ofi 'ial, libro lapiesente. Güines y Ftbrero 18 de 1S79.—Francisco Muñoz.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia do este partido ha dispuesto que por la Gao* ti oficial se convoque A D. Manuel Ceija, mayoral que fuédel ingenio La Luisa, A fin
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en ei 47.	-
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.	.
Prontuario del sistema métrico decimal.
M anual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de laa Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
PROGRAMA
DE LA
del
de evacuar un acto dé justicia en causa criminal formada sente, en	- - -	n n is
eu este juzgado contra D. Gregorio Gonzaliz por lesio- netti.	lus
nes al moreno José Prado, ga efecto libro la presente. Juan Bta. Diaz.
Y para que Indispuesto ten-Güines Marzo 13 de 1879. L. C O 21
Don Belisario Aluarez y Cé3pédes, Juez de primera instancia de este partido y su jurisdicción.
Por el presente higo saber: que en el intestado de D.
Benito José Muñoz y de su esposa l>? María de la Cruz Fnjardo, veninos de Guamutas, he dispuesto se publiquen las proposiciones hechas por sus hijos, para adjudicarse (toce esclavos y dos libertos por cuenta do sus lejítinna, por el íntegro precio del avalúo, ascendente á seis mil setenta y oinco pesos en ore; y que se convoquen á las personas que quieran mejorarlas, para que ocurran 4 efectuarlo por diligencia ante el escribano, dentro de 30 nías naturales, oontados desde la primera publicación. Que se ponga en pública subasta por 30 dias el potrero La Juanita, compuesto de diez caballerías de tierra de la hacienda y partido de Guamutas, que reconocen en cada una seiscientos pesos á censo á favor de D. Frnn, cisco Pe.lroso y Herrera con el cinco por ciento anual, con sus fábricas, siembras, animales y varios muebles, avaluado todo con exclusión del censo, en diez y ocho mil novecientos ocho pesos en oro, señalando para tu remate el sábado 19 de Abrii próximo a las doce del dia á las puertas del juzgado, Cárdenas M 1879,—Bclisar o Alvarez.—Por mandado de su Ramón José Rodríguez.	R 20
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Rodri- ¡, nre,ente _ Habana guez lVrez, Juez de primera instancia de esta villa y su -- 1	* ^
Jurisdicción, por ante mf, A c »nsecuencia del juicio se- ^
gobio por el moreno Manuel Matrero contra el Excmo. j (jatedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que Hr. D Gregorio González, Conde de Palatino, en cobro j p0r lres minie ros de la Gaceta oficial se convoque A D.
bos, vecino que fué do esta ciudad, para que coinpare/ci en este juzgado A evacuar un acto de justicia en asunto ciiminai.—Habana Marzo 11 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 18
Para cumplimentar la ejecutoria recaída cu causa que por ante mí cursó contra el asiAtico Joaquín Pedro-so, vecino de la calle de San Miguel 118 por estafa, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por tre^números de la Gaceta oficial se convoque A dicho asiático, asi como A tres per onas que le conozca bienes, para que dentro del quinto dia comparezcan en el juzgado A deriarnr.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la pre-la Habana A 7 de Marzo de 1879.—ArturoGa-
Para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa contra el pardo Enrique Saíazar por hurto, ha dispues-! toel Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadn-
A consecuencia de los autos intestado del uftrama- hipe qué por tres números consecutivos de la Gaceta ofl-rino D. Elíseo Perez González, ha dispuesto o! Sr. Juez | cial.se convoque al referido pardo así como tres personas
de primera instancia del distr; antemí, se convoque por medio todos los que se consideren con derecho A heredarlos bienes quedados A su fallecimiento, para que en el término que la ley señala comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado A hacer valer el
P
presente.—Habana Marzo 8 de 1879.—Pedro Rodríguez Peiez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto, que por tres números 1 q - t | de la Gaceta oficial se convoque A D. Desiderio Hernan-jU	ÍJ \ diz, miliciano que fué en 1874 del 4? Escuadrón del Regi-
miento de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana Marzo 13 do 1879.—L. Agustín Valerio.	.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
de pesos, está mandado que pos tro-s Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 2? debeorriente mes á las once de su mañana A la puerta del juzgado de ios negros Pablo criollo, de campo, sano, de 18 años de edad, tacado en seiscientos peso3; Francisco ídem id. id., en seiscientos pesos; Victoriano, criollo, sano, de campo, de 15 a ños de edad, avaluado en qui mentos cim tienta pesos; Gabriel criollo, de la misma edad, sano, decampo, en quinientos cincuenta pesos y la parda Paula criolla, de 18 afios de edad, del servicio domé tico, tasada en seiscieuua#cinaieiita pesos; que todos hacen la suma de dos mil novecientos cincuenta pesos oro, para que si hay quien quiera hacer postura, ocurra el dia y hora al lugar designado, ó A la escribanía A instruirse. Y A fin de rute tenga efecto, cumpliendo lo mandado libro la presente. 8an Antonio catorce de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Antoníode Porto.	R O 20
Don José G~egorlo Ledon, C iballero de la Rea! y distinguid» órden española de Cárlos Tercero y Juez de primera in tanda ale Jasuco etc Por el presente se hace saber que por providencia del día de ayer, dictada en los autos ejecutivos que sigue DI Merced Padilla contra D. Ignacio Diaz, he dispuesto sacar nuevamente A pública subasta los potreros unidos Luisa y Guayabo, compuestos de treinta y cinco caballerías y cordeles de tierra, situados en el partido de Bainoa, retasados en sesenta y siete mil trescientos veinte y nueve pesos sesenta y cuatro e'iitavos en oro; con sus fábricas, plantíos y demás anexidades, cuyo remate se celebrará el dia dos de Abril próximo venidero A las doce, en los estrados del juzgado, advirtiéndose que so admitirán posturas con la rebaja da una tercera parte del avalúo, así como se rebajarán también I03 censos y aseguraciones que afectan A dichas finca3, quedando como valor líquido la cantidad de diez y seis mil tres cientos sesenta y un pesos sesenta y nueve centavos que es la su na que hay aque darse al contado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. Jaruco Marzo 3 de 1879 - 'osé Gregorio Ledon.—Por mandado de 8. S., Rafael Aguiar Y para su inserción en tres números consecutivos de la G iceta oficial expido la presente en Jaruco A 3 de Marzo de 1879. -Rafael Aguiar.	R 18
Dr. !>. José Manuel de Aizpúru i, Juez deprimerà instancia del distrito de Jisus Maria de esta Capital. Por el presente que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial; y a consecuencia délas diligencias promovidas por la Sra. I'í Isabel Paura de Ruiz de Alcalá, madre lejitiraa v tutora del impúber D. Joaquín O. Carrillo, y laSra. Marquesa de Casa Torres, madre lejítimade la impúber D? Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Panoli ita, cafdtal Santa Teresa y solares situados enei Cerro, se convocan licitadores para ei remate que ha de tenor efecto el dia veinte v oinco de Abril próximo venidero, á las ocho de su mañana, en las puertas del Juz-;ado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco,

las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto ale cincuenta y do» oibalierias y ochenta y un cordeles planos ale terreno, con su alotacion de esclavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1» suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos aliez pesos tres centavos.—El potrero Panchita situado en el partido tie Guimaoaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto ale treinta caballerías y ciento setenta y dot metros planos do tierra, con sus (.oreas, aguadas, fabricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Giimos, compuesto de nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado en la cantidad ale diez y ocho mil novecientos och-nta y dos pesos sesenta y seis centavos. Y los solare» del Cerro, situarlos en la calle de Santa Catalina esquina á Lombillo, compuesto? de cinco mil doscientos noventa y odio, ciento setenta V ocho metros planos, tasados en la suma de cincoi mil doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavos, advirtiéndoso que la subasta os bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, incluyéndole en el contado el pago ó la contenta de los acreedores de la finca: que ei valor del potrero Panchita se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos años; cpie el precio del cafetal Sta. Teresa, mitad al contado y mitad en 2 añosy el valor délos solare» del Cerro mitad al contado y mitad al añosiruien nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa ale cada una délas fincas que se rematen y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse do lo conducente ocurran á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente. Hat ana Marzo oche de mil ochocientos setenta y nueve.—José Maiía de Aiz-piruá.—Por mandado de S. S., Eugenio Ponton. R 14 Eq los autos seguidos por la sociedad de M. Torre y Compañía contra D. Frmeiseo Pablo deOñate en cobro de pesos, ha dispuesto.el Sr. Juez ale primera instancia por ante mí, se anuncie al público haberse señalado e) dia 26 de Marzo próximo eutraute parala venta eai pública subasta del bergantín goleta español Une surto en este puerto, el que tiene ciento sesenta y ocho piés do-eslora, ciento cincuenta de quilla, veinte y tres de manga y uno de puntal, con sus ancla» cadeuas, arboladura y aparejo en regular estado, así como tres botes-de ringla filio en buen estado, tasado todo en doce mil ¡ ea en oro á fin de que los que quieran hacer propooieion ocurran el día señalado ó A las aloco en tas puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y parí, apic tenga efecto la publicación dispuesta en 1» Gaceta oficial libro la presente en CArdeuas A 13 do Febrero dt 1879.—Pablo L. Ochoa.	k 12
por i	_____
I Fi-anc-isco Romero, natural ale Méjico, que fué depen-J diente del tren de lavado declarado de la propiedad de | Mr. Otto Dees, A fin deque se presente en este Juzgado A i evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1879.—Bernardino Suarez.
O O 20
A cm3snuenoia del juicio criminal de faltas seguido contra D. Juan Msnendez Fernandez, por lesiones que infirió tí D. Pedro Orto, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe so convoquen en tres números de la Gaceta oficial, á los expresados Menendez Fernandez y á Oria, para que se presenten en este juzgado sito callo de Cuba núm. 55, altos, el dia 22 del corriente á las doce, con el fin de que se celebre el juicio de faltas correspondiente. Habqna Marzo 14 de 1879.—Luis F. de Torres.	C O 19
A consecuenc'a del juicio criminal de faltas, seguido de oficio contra D. Ramón Peíez Barroso, por íesiones que infirió á la morena Florentina González, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Guadalupe, se convoque en tres números de la Gaceta oficiala Perez Barroso y á la morena Florentina, para que se presenten en estejuzgado sito calle ale Cuba núm. 55, altos, el dia 22 del corriente, alas doce, con el fin ale que se celebre el juicio de faltas correspondiente. Habana y Marzo 14 de 1879.—Luis F. de Torre?.	O O 19
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí'ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las personas que sepan quien sea aa individuo blanco que se encontró cadáver en el placer de 1 a estancia de Correa, en Jesús del Monte, el que vestía camisa de color, con gemeloa platino en los puños de la camisa, uno dejlos que tenía una A y otro una G, para que dentro ale tercero dia comparezcan en ei juzgado A manifestar quien sea aquel. Habana Marzo 10 de 1879.--L. Luis Rodríguez.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito alel Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llam» á Di Andrea González de Cabrera, D. Ricardo Cabrera, a DI Enriqueta Ramos y á D. José Blas González, éstos padres, aquellos padrinos de la niña Elisa Francisca Gabriela, que nació en tres de Diciembre del año pasado "de setenta y odio; para que oomparez su á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana "Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.— L. Luis Rodríguez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á*D. Manuel Alvarez, vecino que fué de la calle de .aguacate número 49; y A D. Joaquín Crespo que lo fué de Aguiar •52, A fin de que comparezcan en el juzgado A un acto de justicia.—Habana 8 de Marzo do 1879.—Bernardino Suarez.	O O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciuilad. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Indalecio Pradera, cuyas demás circunstancias y domicilio se Ignora,;A fin deque dentro de nueve dias comparezca en estejuzgado á responder A los cargos que le resultan en causa por hurto.—De no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Habana diez y si-te de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.— Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8.. Fernando Novell.	E O :0
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Metieses Lira, hijo de D. Clemente y Di Pe-trana, natural délas Mangas, viudo, labrador iie32años para que dentro do nueve alias comparezca en estejuzgado A defenderse en la causa q ue A él y otros se sigue por tú hurto de dos yeguas, apercibido de que de no verificarlo se lo declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana 17 dí Marzo ale 1879. Aniceto de Palma.—Por su mandado,Fernando Novell.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números ale la Gaceta oficial se convoque a D. Juan Milians y al par lo MicpiAs Acosia A fin de que comparezca en estejuzgado, A primera audiencia, A evacuar un acto dejusMcia en cau-- criminal.—Habana Marzo 15 de 1879.—Por D. Ca-
ito tie Jesús María por que le conozcan llenes, para que dentro de quinto dia o dé la Gaceta oficial A después del último anuncio comparezcan en el'juzgado A declarar. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presente en la Habana á siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Galletti.	C O 18
El Sr. Juez de primerainstanciadel distrito de Monserrate, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Perez Obregon, natural de Santander, soltero, de 32 años de ed id, miliciano cumplirlo y vecino que se dijo ser de la bodega «El Fuerte» situada en la calle de San Nicolás, frente á la iglesia «leí mismo nombre, para que dentro ole tercero dia á contar desde la terminación del anuncio, se presente en este juzearlo A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Venendez Burrera.—Habana Marzo 12 de 1879. Migii'l Valera.	C O 18
A consecuencia de lo3autos del intestado de los ultramarinos D. Rmnon Perez y doña Maria Alvaiez.ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, que por la Ga"eta oficial se convoquen A los que se crean con derecho A heredarlos, para que en el término legal y con los documentos necesarios o mpa-rezcan A ejereit irlo. Y para su publicación libro esta. Habana Febrero 6 de 1879. Eugenio Ponton.
O O 10
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué al asiático Gervasio Atensien, para que dentro de quinto d'a comparezca en el juzgado A evaeuarun acío de justiciaen causa criminal. Y para su publicación libróla presente. Habana Marzo 13 de 1879. Eugenio Ponton.	_________E O 16
PARTE NO OFICIAL.
CONVOCATORIAS.
Dr.D. José Manuel de Aizpúnta, Juez de primera ios tanda del Distrito de Jesús María.
Eq virtual de providencia dictada en fecha ocho de) que cursa, se cita, llama y emplaza A todos los quesean acreedores de Di IsidoraFr.uichi Alfaro, viuda de Soto-longo, Di Isidora, DADolores, D! Serafina y I). Antonio de Sotolongi», vecinos de esta ciudad, para que el «lia veinte y uno del entrante mes de Abril, á las onc. ale su mañana, compar. zean cu este juzgacio sito en lt calle del Obispo núm. /o, A cele. r.<r junta para tratar del convenio que los deudores han solicitado- siendo de ad vertir que si no fuesen admitidas la» proposiciones se procederá en ese acto á la elección de Sindica - v‘ niéndoseles A dichos acreedores que dehtráu tría otar se en la junta con el título de su crédito, bajo* apercibí miento de uo ser admitidos en lo contrario. Qué asi lo
briel de Salinas, L. Luis Rodríguez.	U O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria que por tres números de la Gaceta oficial se conv que ai asiático Afilio Cato, para que dentro dequinto día comparezca en el juzgado A evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presuite.— Habana Marzo 13 aie 1879.— Eugenie Ponton.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ba dispuesto en la causa formada por la desaparición de una yegua y una potranca de la propiedad de D, José Antonio y D José Valentin Bacallao, se convoque por tres números de la Gaceta ^oficial A la persona que se crea con derecho A la propiedad de una yegua color aceituno sin hierro, como de seis cuartas y media de alzada, con una pata blanca y un lucero, que se encuentra en el Corral de Concejo de e3ta villa, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado con los liocumentos que acrediten ¡a propiedad.— Uuanabacoa Marzo 10 de 1879.—José MariaLarra-zabil.—Francisco W. Arinengol.	C O 20
Ei Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, juez de primera instancia de esta jurisdicción,' se ha servido disponer por ante mí, que por este medio y cedulones jue se fijarán en lo3 sitios públicos, se convoque Si). Celestino Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por ti urto de un caballo A D. José R imirez Monzon. Y para su publicación en tres números conse utavos de la Gaceta oficial expido la presente. Alacranes Febrero tres de mil ochocientos seteuta.~vy nneve.—Venancio Diaz del Villar.	(; o 18
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y por ante mf, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se convoque al moreno Clemente, quejsedice viviren la calledel Agnini, así como A las personas (pie se consideren con derecho A un s mxbrero de jipijapa usado, que les faltara la noche del 24 de Febrera último, A fin ale que se presen-ae en este juziraaío sito callo del Obispo 76, A evaeuarun dcto de justicia en oausa criminal, Y para su cumplí-miento libro la presente. Habana y Marzo 14 de 1*79. —redro Rodríguez Perez.	C O 18
A consecuencia de haberse remitido al Corral de ooncejo de esta villa, A disposición de este juzgado, un caballo coloir rosillo prieto, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado, henado ale las manos, con el bolero cortado, «1 cuai <.c enconlróahandona-do en el partido de la Vereda Nueva, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medio se convoque A la persona ó persouas que se coasidereu con de-
HABANA 19 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-euna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la (le! primer distrito, calle de 4a Habana núm. 78; la'del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde A la Excma. Sra. Di Dolores Roldan de Domínguez, Sra. I>! Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde ale Lagu-nillas.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El miércoles 19 del corriente A las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y A consecuencia del fallecimiento de la ultramarina D> Dolores Parrado y Acosta, los muebles y efectos que constan en el inventario que está de manifiesto en está venduta, y se cerrará dicho remate por la mejor proposición que se obtenga según está dispuesto.
El miércoles 19 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la calle de Aguiar esquina á Cuarteles los efectos de una vidneria y hojalatería, sagun consta por el expediente de apremio número G80 del 30 por 100, Jos cuales están tasados en $167 oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la P.ovincia fueron embargados.
El miércoles 19 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle Ancha del Norte núm. 57, los enseres de una baibería, según constan por el expediente de apremio número 268 del 30 por 100, los cuales están ta-ados en $15 con 50 centavos en oro, que por disposición dt 1 Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El miércoles 19 d 1 corriente á las 5J de la tarde se rematarán en la canteras de S. Lázaro, 60 carretadas de cal, segun consta por el expediente ale apremio núm. 373 del 30 por 100, las cuales están tasada» en $360 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargado;.
El juéves 27 del corriente A las 11 del dia se rematarán en la calle de Riela ó sea Muralla 115, en presencia del actuario, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito alela Catedral, y á consecuencia do los autos de la quiebra de D. Ramón Lastra, toda» las existencias, armatoste y demás enseres del establecimiento de (quincallería Ululado «La Atalaya,» los cuales están tasados en $3,158 con 57 c ntavos en moneda de oro, en la inteligencia que se admitirán proposiciones por el todo ó por partes si fuese necesario.
El lunes 24 del corriente á las 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez, á con-ecuencia de las demandas vei bales civiles promovidas por la sociedad de D. Antonio Sánchez y C?, contra la de Rivero y O,.en cobro ole pesos, los efectos de ropas, quincalla, armatostes, mostrador y demás en eres del establecimiento titulado «El Sueño de Oro,» retasado todo en $ 1,650-40 cts. en moneda de oro segun consta por el inventario que estará de manifiesto en dicho Juzgado.
ALMONEDA PDBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
Por disposición fiel Sr. Juez de primera instancia del Pilar y A consecuencia del intestado del Sr. Alférez del Batallón Cazadores de Nuevitas número 47, D. Luis OrA y Bravo, se rematará en esta venduta el miércoles 19 del corriente á las 12 del dia, una maleta conteniendo efectos de uso, tasado en $8 billetes.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la bodega Escobar número 222, se rematará el viernes 21 del corriente A las 11 del dia en el mismo lugar un lote de efectos tasado en $159 oro. Igualmente se jematará el viernes 21 A las 12 del dia en la ca le del Trocadero número 117 bodega, un lote de efectos tasado en $ 185-85 centavos. ’
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Ca’tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales
Idem sobre los derechos ole alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto dq Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem do la Ins ruccion de los trabajadores chinos
Idem del plan de a’imentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1" onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litarar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías públicas,
Idem dé la traslación de donfinios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Euero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y bupe-ñores.
I lem para la provisión de los Cátedras de
la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre ei tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I !em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Llera para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formaron de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-s.
Idem para las Casas alo Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera' en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despa1 ho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería <(E1 Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés A D. Luis Simó, esposo de Di Petra Al ias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey núme-jo 27 i altos.)
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
H. E- HEINEN, Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes,
Este libro tan útil como indispensable, consta apro-ximadamenie de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á rque pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la fsla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y A particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa’es librerías A $2 billetes, encuadernados A la rústica, y en cartera A $4.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena eochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm: ro 9.
T>It. JOSE TP. YEITIA,
aUIROPEDISTA. l-s. g.	Ibixz 70.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafael González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44,416 y solicitado se lo provea do un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia oie que si on el término indicado no soprosenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedar-do en eso caso la certificación original nula y de ningnn valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—El Secretario, JosS de los Dolores Ponce.
rl
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 1? de Febrero del corrionte año. Se halla ole von-ta on ol Despacho do esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril «de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
--v- ,	-	^ VlT------de lz u*
recho al expresado caballo, para que dentro de nueve 1 J-)’ Esteban ihchardo,
H, 2? y 3? parte, por
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de !a riqueza y formación de una estadística adminir-trativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAHEUÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL.
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Don José Crespo y González ha participado ol extravío de la certificación de depósito expodida á su favor eon el núm. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince dias, con el fin de que si alguna otra porsona so coosidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia da que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.— El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravio de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado se le provoa de duplicados. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos lo manifieste; en la inteligencia do que si en el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir los duplicados que se solicitan, quedando on eso caso las certificaciones originales, nulas y de ningún valor.
Habana 14 do Marzo de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande. secretaria.
Se convoca A los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que da be tener lugar el dia 28 del corriente A las doce d-- la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa Insta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes piara la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Beniqno Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO SE LA HABAWA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 18.
De Veracruz en 5 dias vapor amer. City of New-York, cap. Deaken, tons. 1700, con efectos á Zaldo.
---N. York en 5 dias vapor amer. Morro Castle, cap.
Reed, tons. 1500, con efectos A Lawton hermanos.
---N. Orleans y escalas en 1 d a del último vapor amr.
Lucy P. Miller, cap. Galt, tons. 533, con efectos á Lawton hermanos.
---N. Orleans en 3 dias vapor alem. Plannover, cap.
Wiegaut, tons. 19_’i, con efectos á Upmann.
---Santander en 52 dias berg. esp. Flora, cap. Luaces,
tons. 52, con harina A Palacios.
---N. Orleans en 8 dias gol. amer. J. D. Robinson, cap.
Glover, tons. 470, con frutos á J. B. Garcia y comp,
SALIDAS.
Para N. York vía Matanzas vapor ing. Acton, capitán Strachan.
---Cayo Hueso vapor amer. Valley City, cap. Walker.
---Campeche vapor esp. PAjaio del Océano, cap. Reinante; pasajeros 1.
ESPECTÁCULOS.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Siegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Los graciosos clown Hermanos Kenebels, Madama Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. clcl Gobierno y Capitanía General por & jj