truida y abandonada y empezado á reconstruir se, y por tanto comprendida en el artículo 19 del Decreto del Gobierno General do 3 de Noviembre de 1877.
Lo que de orden de S. E. se publicaren la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1879.—1’. Cayetano González Noveltcs.
Administración General do Correos.
El vapor corre ) español «Manuelita y María,» rá do este puerto para e! do San Thomas el diez
E
saldrá do este puerto par dol corriente, haciendo además escala en los de Nuevitss, Gibara, Baracoa, Cuba. Santo Domingo, Mayagüoz, Aguadillay Puerto Rico.
Hasta las cuatro de la tarde del mismo di» se rocibirá en el bozon de osla Admin straeion Central la correspondencia que ha de conducir para .diches pantos.
Lo que so inserta en la Caceta y demás periódicos do esta capital para conocimiento del pú blioo.
Habana 19.de Febrero do 1879.—El Administrador general, Cárlos de Hojas.
Cartas detenidas en esta Administración Central por falta de franqueo, del mes de Enero.
NOMBRES.
DESTINOS.
D. Andrés Valdós.........
» Angel Gomez...........
» Arcadio Bello.........
» Antonio Alvarez.......
» Cirios Si bles........
» Donato Diaz...........
» Domingo Berriel.......
» Domingo Segundo.......
» Emilio Comairas.......
» Francisco Bragado.....
» Federico Burgos.......
» Francisco Ferrer.;....
» José Loinaz............
» José Hernández.........
» J win Galvez..........
» José Rodriguez........
» Laureano Obarrio..........
¡Matanzas.
I Baguala Grande, Cionl'uegos.
Aguacate.
Cárdenas.
L. M. Augulo.

» Marcelino Suarcz
» Martin Herrera..........
» Manuel Bargo............
» Martin Herrera..........
» Pedro Contreras,........
» Ramón Gutiérrez..........
» Ligada y Angeles.........
» Raimundo García..........
¡> 8. Scoífet.............
» Tomás Juz iz del Castillo.
» AY. Gal vez.............
D*? Angola Cruz............
» Calidad Guerra...........
» Carlota León de Porera...
» Dominga Padrón...........
» Emilia de la Guardia....
» Rita Jiménez............
» Socorro Murgas..........
» Urbana Méndez...........
¡Corralillo.
Pczo Redondo.
| V. Bermeja. Matanzas.
|V. de las Tunas. [Pinar del Rio. Cárdenas. Habana.
Melena.
Guanabacoa.
Manzanillo.
Regla.
'umidero.
Saccti-Spíritus.
Habana.
Acostas.
Habana.
Guanabacoa.
Bramojo.
Sagua la G ande Quiebra-IIaclm. Saucti-Spíritus. Habana.
Habana.
Guanaiay.
Guanabacoa.
Calimete.
Harianao.
Guanabacoa.
Marianao.
Sgo. de las Vegas Matarzas,
del Rio, su apoderado ó herederos, so presentarán ¡ en esta Contaduría, en día hábil y término de quince, ¿ rccojer ol ] liego do reparos deducid« s en el examen de la cuenta do Rentas públicas del mes de Noviembre do 1§67.
Habana 20 do Enero do 1879.—El Contador general.— 1\ O., Luis Schro.
% 230, íólio 84
D. Gabriel Vela, Contador quo fue do la Administración de Loterías, su apoderado ó heredeits, se presentarán en esta Contaduría en día hábil y lét-mino de quinco, á recojer ol pliego Jo reparos dedil cidos en el examen do la cuenta del Tesoro del mes do Mayo de 1868, presupuesto do 67 á 08.
Habana 17 do Enero do 1S79.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
M. núm. 70.—F. 409. ~
D. Gabriel Vela, Contador que fue déla Administración de Loterías, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, cu dia Hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes do Febrero de 1868, ¡ resupuesto de 1867 á 68.
Habana 14 de Enero do 1879. —El Contad'or general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 231, fó.io 85.
Don Francisco Gastaído do Zaragoza y D. Ezequiol Ituiz, Coloetor y Contador que fueron do la Aduana do Caiburien, sus apoderados ó ho redoro-’, se presentarán en osta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer los piiegos de roparoa deducidos en el exámen do las cuentas dt Lientas Marítimas del mes do Diciembre de 18G8.
- Habana 16 de Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.	,
Habana 1. ° do Febrero de 1879.—Carlos
de Hojas.
Inspección General de Obras ¡Públicas de Isa do Cuba.
é
No habiendo tonido e-feeto por falta do licitado ros la subasta anunciada para el dia do ayer, con objeto do adjudicar á favor del mejor postor los efectos do hierro inútiles quo existen dopositadOs o¡ el almacén del ramo, denomidado «El Destino,» lh dispuesto so colcbro una sógunda subasta, quo tendrá lugar ol dia 11 do Febrero próximo á las 12 di su mañana bajo las mismas basos y pliego do condi cioues publicados en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 1G dol actual.
Habana 30 do Enero do 1879.—El Inspi.ctol Gonoral, Autopio María Jáudenes.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario dol Gobierno Goncral con fecha 20 dolos corrientes, el presupuesto del gánguil lancha, núm. 1, perteneciente al tren do limpia de este puerto, as eendento á cuatrocientos cincuenta pesos oro, y el pliego do condiciones para la venta del misino en pública subasta, dispuesta asimismo po» S. S. lima., so ha señalado el dia 6 del próximo mes de Febrero á las 12 do su mañana para celebrar el remate que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación; liallándoso do manifiesto en las nvsmas Oficinas el presuesto detallado del gánguil para quo lo i xamincu los que deseen interesarse en ia subasta.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, ad ñutiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas y do ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea inferior al del preso puesto del gángu 1.
La subasta so celebrará con arregh) á la instrucción vigente de 11 de Junio de 1869, y ei se presentasen dos ó mas propos ciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez miuutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 22 de Enero de 1879.—El Inspector geucral, Antonio Al. Jáudenes. .
Modelo de preposición.
D. N....N.....vecino do......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial déla Habana, correspondiente nidia..., y de los requi-
sitos que se exijen paia adjudicar en pública subasta el gánguil lancha núm. 1, del tren de limpia do este puerto, y do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en el acto, ofrece por el expresado
gánguil lancha la cantidad do.............. [1,
cantidad se consignará en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la venta en pública
subasta del gánguil-lancha número 1, perteneciente al armamento do limpia de este
puerto, dado por inútil para esto servicio.
Se publicó en la Gaceta del dia 24 de Ene último,
f-a	------
Contaduría General de Saeteada.
Negociado de compulsas.
M. 72. í. 410.
Doña Dolores Teres, viuda do D. Ramón Martínez do Finillos, Administrador do Rentas quo fue do Güines, ó persona compofonternonto autorizada, so servirá presentarse on osta Contaduría general on dia y hora hábiles, para enterarla de un asunto quo lo concierno.
Habana 28 de Enero do 1879.—£1 Contador Gonera!.— P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.
T. núm. 244 f. 87.
D. Vicente Horrera do la Puorta, Contador que fué do la Administración do contribuciones de Pinar
T. 233, íóüo 85.
Don Francisco Gastaído de Zaragoza y D. Ezoquiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Caibarie», su3 apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quirico, á recojer los piic gos de reparos deducidos eu el exámen de las cuentas de Rentas Marítimas del mes do Noviembre de 1868.
1 Habana 15 dirEnerod ■ 1879.--E1 Contador general, 1’. O., Luis Solano.
Univsrs dad de la ISabsna.
Queda al ierto en esta Secretaría general e; pago del 29 plazo de mat ícula del actual curso académico y cuyo pago precisamente lia de h -erse en el papel correspondiere.
Habana Febrero 19 de 1879.—El Secretado general, L. 13. de Hato.
á oponerse, ocurran á esta Secretaria á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez «litis á contar desde la fecha de esta publicación.
l'abauj. Enero 16 de 1879.—El Secretare,
R. de Eclavarrla.
D. Tomás Sellen y Bosch, ha solioilado pokmí--o do esta Acaldia Municipal para establecer una ulbeitcríáen Fuentes Grandes, calle do Herrera número 1.
Lo que de orden del S¡\ Ah a'.do Municipal se, anuncia por modio do la Gaceta oficia', á fin de que los vecinos ó personas que se croan perjudicados, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en ol preciso término de ocho dias á contar dosdo la fecha do esta publicación.
Habana Enero 23 do 1879.—El Secretario, P. O.; Refací Aragón.
Süxciao. Ayuatmaieíito de ia ESahíni.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remato anunciado para el dia 29 del pasado mes Enoro, del suministro do víveres ai Asilo de •dan Jcsó, durante el presento ano económico; e. limo Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar de nuevo para su remate el. di» 19 dol actual, á ia una ie la larde en la Sala Capitutsr, auto la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones quo estará do manifiesto eu la Secretaría Municipal; »(¡virtiéndose que las proposiciones se entregarán ol mismo (lia de la subasta á la Comisión (¡ue presida el acto. *
Y do orden do B.'S. I. so publica para general conocimiento.
Ur bana Febrero 4 de 1879.—El Secretarte, H. de Echevarría.
SEGUNDA SECCION.
Aim uistracion Económica de la 3?rovi cía.
Capitación de Esclavos.—Matrícula de este impv.es lo parad ano corriente de 1879.
Con. objeto de facilitar ol cumplimiento do lo dispuesto para la formación del padrón, so prorog* basta ol 15 del próximo mes do Febrero, el plazo loncedido á los contribuyentes avecindados en esü jurisdicción, y en la de cada una délas [Colecturías le la provincia, para presentarla« relaciones juradas.
. A fin de comprobar d domicilio quo so exprése en'las relaciones, los poseedores de esclavos ó -us representantes en el Caso de que los mismo-i ellos no sean ¡os quo hagan las declaraciones exhibirán sus cédulas do vocindad, y nó !a do loa siera vos; justificando que estos han sido matriculado, anteriormente, y quo por ellos so ha satisfecho o impuesto, con el recibo del segundo semestre de! ■año último do 1878, quo también han do exhibir.
Habana 31 do Enero do 1879.—P. I, Celso G. le la Riega.
Consumo do ganados.
Debiendo jirocederso á la subasta dol consumo lo ganados do la jurisdicción Municipal que so expresa, bajo el (,t| o quo so indica y con sujeción ;i! diego general do pondiciones publicado en la Gacela del dia diez de Marzo do 1878, que estará de manifiesto on la Administración .Económica do culi Pm vincia you la Colecturía- do lientas do Bejucal, •c hago sabor por medio do esto anuncio ¡ ara Ir-débala publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar oi di» que.se determina á las doco on punto do la mañana, siendo si->»ii*l anea en la expresada Administración y en la Colecturía respectiva á quo pertenece el consumo or el cual so abre licitación.
Distrito Municipal. Tipo parala subasta.
Expeditos les ¡ceibos del 2. ° .semestre del corrióme año económico, correspondientes á los gremios do comerciantes; capila istis y rcfaccionistas, /almacenes dé ropa y pañosgean ó nó importadores, tirados por los repartos do los propios gremios; ol L'mó. Sr. Alcalde!.Presidente dol Excmo. Ayunta miento, so ha setvido acordar que dichos recibos estén al cobro sin recargo alguno en la Oficina de recaudación coi respondiente, situada en la casa de Gobierne, entresuelos, entrando por ia callo de Moí-•a teres nurante quirce d as, pasando después á eo-brur á domicilio-con el recargo del 2 por 100 que ktirmina el Reglamento do Recaudación Municipal.
Lo que de arden deü. S. I. eo publica en la Ga ceta oficial y demás p< rió Jicos de, la ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana 23 do Enero do 1879.—El Sccrotario. llamón de Echavarria.
Sección 2?
Hn efecto por falta do Untadores- el remate aiíu'ncísdo para el día 22 del actual, de! derecho ul cuesto do frutes es-«bloc!do en ol patio del Ramo de Obras Municipuhs tfosos dula Rut ti) p m lo que respecta del presento efia económico,, el limo. Sr. A caldo Municipal Presidente.se h» servido disponét so señale para quo tenga lugar nuevamente ol acto >1 ola 5 del próximo mes de Febrero, á la una de la tardo, en la Sala Capitular, unto la Comisión respetiva y con arreglo al pliego de condiciones publícalo-en a Gacela do 14 dol corriente.
De orden do S. S. J. se buco público rara qonc-jimiento do quien; s interese.
Habana Enero27 de 1879.-llamón de Echevarría.
por ciento devengado desde el 21 de Agosto de 1873, hasta Agosto del 76, que din un total de 3437 pesos 20 cts. que unidos á los 9520 pesos de la hipoteca, hacen la suma total de 12947 pesos 20 ct < billetes, debiendo advertir que. el tipo para el remate es la tasación, siendo de cuenta leí rematador los costos que ocasione la escritura y demás del acto del remate.
Lo que so anuncia por este medio para general conocimiento, en la intelig lidia que para ser postor deberá depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. % de la tasicion.
Habana Enero 7 de 1879.—F. O., Celestino Barca.
y demás periódicos diarios, á fin de que los que deseen optar á dicha plaza, presenten en osta Secretaria dentro do los citados treinta-dias á contar desde ia publicación do osta anuncio sus solicitudes documentadas con ol objdo aludido.
Habar a Enero 29 do 1879.—R -mon de Echarar-ría. i
El Viernes 7 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén do averías de esta Aduana, donde existen depositados, los efec-
tos siguientes:
Besos.
Cts.
6	cajas conteniendo dos escapa-
rates do caoba usados, valorados en .................. 20
4 romanas de hierro..............“	200
2 mecedores, 1 sillón y 1 silla... 1 1 paja hierro can pió do madera.	50
7	tercerolas manteca dó cerdo...	10
1 báscula pequeña................... 20
1 caja con 4 docenas cepillos ordinarios do mesa...............  10
1 cuño do hierro....................  3
1 caja con 4 dooeuas fraseos agua
Vichy........................... 4
| pipa vino tinto,.................. 15
1 Ídem vinagro................... 10
1 caja con 11 frascos encurtidos. 2 1 caja contemctido dos relojes
plata........................    3
1 farditó 3 kilos papel de fumar.	2
1 c\ja efectos de fotografía...	2
1 paqcete muestras de molduras.	1
1	caja con 6 kilos vidrios planos
( c 26.......................... 2
2	arcas. 2 baúles y una cajita
\iejos.......................... 3
1	caja conteniendo 70 volúmenes
impresos, á ia rústica, patología y clínica....'......... 33
2	cajas con 48 palmatorias lata
pintadas.....................   24
1	idem 4 kilos alcuzas de lata...	2
2	mesas graneles de pino............ 4
8	cue¡ 03 en mal estado á 50 cts.	4
16 docenas pomos cristal á id. id.	24
Total oro....... 457
Eccedo n 3¡}
Solicitada licencia por D. Narciso Puchan, pan
,	.	1 . .. ___	____ - /. ____	1 OG
U'blUGl Gil	wu uiunt	w..
uiuzcan i-us redamaciones, por escrito on el preciso pl¡.zo do ocho (fias, cu la inteligencia de quo espiralo ese plazo sin oposición se cxpcditr.iá 1» bocuda con sujeción tilas prescripciones desia Icy.
Y pura sn inserción en la Gaceta, libro la presente, de orden do.Su Sria., on la Habaua á 24 do Enero dó’.187.9.-fJSl Sé orotal io, Ramon de Echavar-riu.
cuyos efectos han caído en pena de abandono; llagándose cu el acto del remate las formalida dts establecidas, y ad virtiendo que se admiten proposiciones por el todo ó parte según conven ^a á los licitadores.
Habana Febrero 19 de 1879.—Mariano V. Malo.
Sábado 19 de M-irzo de 1879.
Bejucal............... $6115 50 oro al año.
Habana Febrero 19 do 1879.— El Jefe Económico.—P. O., Celso García déla Riega.
Alcaldía SSunici; al do la Habana.
Sección PA— Licencias.
D. José Monáto, ha so icitado permiso de esta Alcaidía Municipal para continuar con iá Agencia ds mu !adas, situada en la calle del Aguila núm. 119»
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal, se anuncia por medio de ia Gaceta oficia!, á fin de quo las personas que fe crean perjudícelas acudan á esta Secretuiía á establecer sus redamaciones, cu el preciso término de ocho dias á contar desde la focha de esta publicación.
Habana Enero 23 de 1879.—El Secretario. - P. O., Rafael Aragón.
D. Juan Arguellas lia solic tido permiso de esta Alcaldía Municipal para establecer una albeitería en’lií calzada del Monte núm. 8-85.
ím qué de orden del Sr. Alea’do Municipal se anuncia por medió do la Gaceta oficial, á fin de qué las personas que so crean perjudicadas oouiran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones on el preciso término de odio dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Enero 25 do 1j79.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón.
D. Ramón Artcaga, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Municipal para establecer una fábrica do fó-toros on la manzana oeste de la calzada do la Infanta entro Estóvez y Santa .Rosa.
Lo que do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do la Gaceta uficid, á fui do que las personas que se croan perjudicadas, ( curran á esta Secretaria áprosontar sin reclamaciones, tn eL preciso término do ocho días á contar desdo la focha do osta publicación.
Habana Enero 24 do 1879.—El Sicrctarlo, R. de Echara'ría.
Sección 54
Espqditos para su cobro on la Oficina de Re-j .udacion, los íocibos do los censos de plumas de agua do osta ciudad 'del prosento año económico, uyo pago es adelantado, ol Sr. Alcalde Presidente so ha servido acordar que los expresados recibos pueden pugnvso en dicha oficina desde esta í cha hasta el 15 dol próximo mes do Febrero, en concepto que los lío satisfechos.on oslo plazo, to cobra* ■Ván ií domicilio con el recargo de) 2 por 100 que trvlc.no el.réjjltimonto d-> 'recaudación,
La quo do orden do S. S. se publica en todos ¡es periódicos do la ciudad para conocimiento do lo.-Interesado?.
Ha baña y Enero 25 do 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
bcccion G.4
Expeditos para su cobro los recibos del impuesto territorial urbano Municipal del semestre actual do las fincas do la parte intramuros de e.-ta ciudad, el Sr. Alcaide Municipal Presidente so ha s rvido iisponer que el cobro do los mismos se verifique on la oficina de recaudación correspondiente des.10 caía fecha hasta oi 1Ó de Febrero próximo inclusive, on con oopto que los rocióos no satisfechos en. el plazo fijado so cobrarán á domicilio con ol recargo dol 2 por 100 y según !o previene el Reglamento do recaudación.
Y de órdon do S. S. so puhiiOá on los periódicos do la ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana 25 do Enero da 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Atimiiistracion ¿jacal de Adnhfgs.
No habiéndose presentado la declaración correspondiente á un Hanil frutas verdes, marca S. G. que fila consignación do D. Salvador Guardias importó el vapor español «Vidal Sala,» en 7 de Noviembre del año anterior, se convoca por este medio al dueño ó consignatario para que dentro de 59 - ialo verifique, ó'de lo contrario so procederá á lo quo corresponda.
Habana Febrero 19 de 1879.—Mariano V. Malo.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza'. Seo: otaría.
El Gobierno Gonoral de ia Isla so ha servido aprébar las alteraciones' ocurridas en el cuadro de l’ioíbsores del Uolegio Santiago Apóitol, en la forma sigüic-nU:
Á! L)r. i). Juan L. Zimorapara que espliquo la asignatura do primor año do Gramática castellana, y ul Ldo. D. Afiistin Betaneonrt para el 29 año di ¡a misma, cuyas clases estaban á cargo del Pbro. L 'o. D. Nicolás S. del Pozo.
A'I). José A. González y Diaz, para las de Principies y ejercicio ido Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría que desempeñaba D. Francisco Astudiüo.
Habana Enoro 31 do 1879.— Dr. Paulino Alua-> cz Aguiñiga,.
Real Sociedad Económica de la Habana.
S; crc-taiía general.
Debiendo esta Real Sociedadfjei citar derechos colectivos con ccaríon del nombramiento de Senado.- que le coucéde ia Ley, so hace preciso saber de un modo definitivo, quienes son los Sres. Socios que desean continuar eu la corporación, no obstante re?tiitar que muchos 'dé ellos hace largo tiempo no concurren á sus sesiones.
Eu tal concepto so acordó en sesión ordinaria icl .ha de ayer, hacer la prosento manifestación á dn do que on el término de treinta dias se sirvan lo que se hallon en este Caso manifestar por medio de oficio á esta Secretaría si su deseo os ó nó continuar como tales socios.
Habana Enero 11 do 1879.—Dr. Francisco Morales López.
D. Pablo González Picó, ha solicitado permiso dé esta Alcaldía Mimioipal para hacer una lijera variación ón el diseño que usa en su fábrica de cigarros titulada «La Africana.»
Lo que de orden del Sr. Alca-de Municipal te anuncia prr medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar ei nuevo diseño, y los que se crean con derecho
El Jueves 6 del actual á las doce de su mañana se rematarán e.a.lo.3 almacenes de esta A nana 23 kilos felpado seda cu 6 piezas con 215 mella 8 y 2 kilos 500 gramos..cinta de seda para sombrero, caídos en pena de comiso por no estar declarados en la hoja 13418 del vapor «Federico» y los cuales han sido valorados en 1524 pesos oro; llenándose para el acto las formalidades provenidas.
Habana Febrero 19 de 1879 — Mariano V. Malo. .	...
En el expediente de apremio seguido por es ta Administración, contra D. Antonio Aday en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto señalar'para el remate de ia casíwnúin. 126, y la mitad que tiene agregada por el fondo' de la núm. 124 de la calle de Gervasio, qne le fueron embargadas, el sábado 8 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la puerta de esta Aduana, Convento de San Francisco, habiendo sido tasada la primera en la suma de 10121 pesos 58 cts. oro, y la segunda en 1146 pesos 18 cts., también c-n oiv, correspondiendo á la mitad expresada la suma de 573 pesos 09 cts., reconociendo la primera ó sea núm. 126 una hipioteca por la suma de 9520 pesos billetes del Banco, con el interés del uno
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición las plazas de Módicos titulares 49 y 59 dol Hospital do San Felipe y Santiago de esta Ciudad, dotadas con la gratificación de seiscientos pesos anuales en oro cada uon, se convoca por esto medio á loa Doctores ó Licenciados en la facultad de Medicina y Grujía, gra daados en bis Universidades oficiales del Reino que aspiren á dictias plazas, jiara quo en el término de quince «lias quo vencirán ol catorce dol próximo mes de Febrero,—Ocurran con sus instancias á la Socre-t iiia de esta J unta General situada en el Palacio Episcopal.
Los ejercicios do las oposiciones consistirán.— Primero; en una disertación oral sobre un punto clínico quo designo ol Tribunal y cuya duración será do quines á veinte pnnutos con jireparncion de
media hora.—Segundo; en un caso clínico do Medicina, otro do Oirujía y practicar una operación quirúrgica.
En ambos actos argüirán los coopositores.
Y cumpliendo lo mandado por la Exenta. Junta Gcupial, expido el presente edicto para su publicación en la Gacela oficia!.
Habana i-f0 do Enero do 1879.—El Socrotario, Antonio Saro.
Debiendo proveciso por oposición cuatro plazas -de aiutnncs internes en el Hospital do San Felipe y Santiago do esta Ciudad, dotadas con doscientos posos cu oro anuales, ración y casa cada una, so convo cu por este modio á ios estudíaptos de sexto año de la fiieu'tad do Medicina y Cirujia, para quo en o! término do quilico (lias que vencerán el cal orco (lo! pt óxituo mes do Febrero, ocurran con suh instancias á la Secretaría do ia Junta General do Beneficencia, ¡situada en ol Palacio Episcopal**
Los ejercicios do las oposiciones consistirán: en un caso práctico do Medicina, otro do Oirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por la Excma. Junta General, expido el presente edicto para su publicación on ia Gaceta oficial.
Habana 30 de Enero de 1879.—El Secretario, Antonio Sxro.
Juilti Local de Instrucción Pública de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Goborn&dor Genera! so provea por oposición la p'aza do Maestro de la Escuela Municipal do ascenso-do los barrios del Pilar, Atarás y Villanueva por fallecimiento del que la servía, publicándose la oportuna convocatoria por el término do treinta dias, admitiéndose para ello á todos los aspirantes que se presenten de igual categoría; y acordado por el Sr. Presidente su cumplimiento, de su orden so publica en la Gacota oficial
TF.láCKRA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Consecuente á las diligencias sumarias quo me hallo instruyendo contra dos individuos presos en la Cárcel de esta plaza los cuales fueron detenidos en la mañana del 23 do Diciembre úit’mo á bordo del vaj)or-corr jo «Gijon» llegado eso dia á este puerto en momontos quo hurtaban carteras á las personas que so hallaban aglomeradas en la puerta do la Cámara del citado buque: he dispuesto convocar á las dichas person: s | or esto melio pura quo dentro do nuevo dias á contar desde la primera publicación so presenten á dbclarar en ésta fiscalía cuanto sepan acer-oa do eso hecho; como asimismo las que se consideren con derecho á una cartera que so lo ocupó á uno je los detenidos en los mementos en que la guardaba en un bolsillo do la levita.
Habana Enoro 24 de 1878.—José Guerra.
Urden de la Plaza del dia 5 de Febrero de 1879. Servicie» para el 6.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Regimiento Infantería de Cuba D. Esteban Zurbano
Visita de Hospital.—Kl Capitau del Regimiento Artillería ti pié D. Augusto Esteban Lanabal.
Capitanía General —2? Batallón <íe Voluntarios. Principal.—Batalfm Caradores de Reus.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospi al de Madera.—Ingenieros de Ejército.
Cárcel exterior..........„..»1
Castillo de la Punta........ |
Aduana......i...............|	«> —->
Gobierno Militar.............i	2? Batallón de Vo-
Monte de Piedad............. f	Imitados.
Banco Español............... ¡
Administración Económica y |
Prevención de Voluntarios...J
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Or-densnzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército. Retreta en la alameda de Paula.—Batallón Cazadores (le San Quintín.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 8? de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria eu idem.—El 1? de la misma, D. José
Martínez,
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Juuta Económica.
No habiendo tonido efecto por falta do rematantes'» licitación verbal anunciada para Oft) dia para o' suministro de víveres y doma« artículos de consumo necesarios á los Hospitales en ol mes do Marzo próximo, so avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fij ido una segunda licitación verbal jua tendrá efecto á las doco del dia 12 del corriente, para quo aculan á hacer propo-ictones anto la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en los (lias anterioras para informarse do lus condicionas á que deban sujotarso las mismas y basos que so cón-ignan en la relación do precios límites.
Los precios de los aríículos so marcarán en oro ó s u equivalente en billetes del Banco Español déla Ha batía al tipo quo fijo el Gobierno on el mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos on ¡os víveres y arrobas y litros en los líquidoe.
La expresada licitación so mautondrá abierta hasta la una de la tarde desdo cuya hora en adelanto no so admitii án mas proposiciones quo las ya presentadas, y Será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad á la quo resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista ■le la cotnparacon que de las mismas se liará á presencia do sus autoras, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales sj admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autoras do las proposiciones quo oblongan la aprobación do las suyas rosjiectivas y quo por lo canto suministren en ol uiss próximo, á los Hospitales c’e esta Plazidolos ramos do su comorcio, quedan obligados á satisfacer iumodiatamento a la Redacción do la Gaceta oficial ol importe do los anuncios quo aquella hubiera insertado en su perió-lieo respecto á dichas licitaciones, vet ¡ficándolo dol total do la cantidad á quo aquellos a-iciondari, si uno solo fueso el quo suministrase todos los artículos da la licitación y por todos los que tomaron parto eu jila s proratoo do las eaijíidadsa á que so calculo ascienda en ol mes su suministro, si ésto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 3 do Febrero do 1879.—Ei Secretario, Antonio Pardiñas.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto e¡ Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo do 18 del corriente, so saque á remate ea pública subasta el trabajo de los penados Jo ofioio cigarreros que deben ocuparse en un taller lentro do esto presidio con sujeción ul pliego de condiciones aprobado por S. E. quo á continuación se inserto, he dispuesto quo dicho acto tenga lugar el día veinte y dos de Febrero próximo, alas nueve de la mañana on la oficina de estz Comandancia, donde so reunirá la Junta Económica para adjudicarla ol que mejores proposiciones hiciera, en concepto quo los pliegos se entregarán por los interesados en el acto del remate, pero que habrán de hacer ol diaántesei depósito de 500 pesos billetes en la caja do esta dependencia, y 68 pesos oro por derechos de la Gaceta.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gramarc.
Pliego de condiciones quo se cita.
Pliego do condiciones que ha do rej:r para el remato en pública subasta dol trabajo do los penados cigarreros on el taller del Presidio Departamental do esta plaza.
Se pub icó en la Gaceta tlel dia 24 do Fuero último.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 17 dol corriente, so saquo a remato en pública subasta ol trabajo de los penados do oficio tabaqueros, quo deben ocuparso en un tullo! dentro del presidio con sujeción ni pliego do condiciones aptrqbado por S. E. quo á continuación so inserta, ha dispuesto quo dicho acto tonga lugar el dia veinte y dos do Febrero próximo á las nuevo de la mañana en la oficina de esta Comandancia donde so reunirá la J,Tnta Fconómica para adjudicarla al quo mejores proposiciones hicioro on concepto quo los p iegos so entregarán por los interesados en el acto del remate, pero quo habran do hacer el dia antes el depósito de 500 posos billotes en la enja do esta dependencia y 68 pesos oro por derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Teniente Coro nol Jefe, Gramaré.
Pliego do condiciones que se '.i<a»
Piicgo do condiciones que ha de rejir ¡»ara el remate en pública subasta del trabajo de ¡os penados do oficio tabaqueros en el taller del presidio departamental de esta plaza.
Se publicó en la Gaceta del dia 25 de Enero último.
