m».
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO.
XVúm. 71.
Domingo 23 de Marzo de 1879 (IV sie Cuaresma).—San Victorimo y el beato José Or ol.—Circular eu Nuestra Señora del Filar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GHllll DE !1 ISLA BE CEBA.
DECRETO.
Yisto el artículo 7° ele mi decreto de 31 de Enero último; teniendo en cuenta la imposibilidad material de que en el corto plazo señalado para la impresión y publicación de las listas electorales, para Diputados á Cói’tes, se lleve á cabo dicho trabajo; considerando que según el artículo 62 de la ley electoral, de 28 de Diciembre de 1878, basta con que se expongan las listas al público diez días antes de la elección, he tenido por conveniente decretar lo que’sigue:
El plazo para que se publiquen impresas, y se inserten por suplemento en el «Boletín Oficial de la Provincia», las listas del censo electoral ¿ se amplia hasta el dia dos de Abril próximo venidero.
Habana 22 de Marzo de 1879.
Cayetano Figueroa.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Con esta fecha se dice al limo. Sr. Rector de la Universidad lo siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.—Antes de recibirse la carta documentada de ese Gobierno Geneial número 1367 de 22 de Octubre último, en que entre otras cosas, se lamentad excesivo número de las dispensas del pago de derechos de matrículas otorgadas á los estudiantes de esa Isla, había llamado la atención de es'e Ministerio la necesidad de poner coto á una prodigalidad que traspasaba ya los límites de la conveniencia.-De los informes que acompañan á la referida carta y han rielo emitidos por el Rector de la Universidad, los Decanos de las facultades de la misma, el Direc-rector de la Escuela Profesional y la Junta Superior de Instrucción Pública, resulta continua da aquella necesidad; con el fin de ocurrir á ella respetando los derechos adquiridos, cumpliendo con el grato é ineludible deber de auxiliar á los que, faltos de medios de fortuna para lograr una aspiración noble y legítima se presenteu con la garantia de su aplicación asidua y de su privilegiada inteligencia para realizarlas y sin perjuicio de adoptar en su dia la oportuna resolución respecto de las reformas que se consultan con el objeto de extender y facilitar hs estudios do carreras industriales y de aplicación tan útiles para los que las emprenden como reclamadas por los intereses vita'es de esa preciosa Ant lia, S. M. el Rey [q. D. g.] sa ha servido dic'ar las disf osiciones siguientes.—1? Los alumnos que en esa Isla podrán estudiar como insolventes en cada año escolar serán: 56 en el instituto de se-
f;unda enseñanza; 32 en la Universidad y 10 en a Escuela Profesional.—2:! Para ingresar en el Instituto como pobre, serA requisito indispensable, que el alumno haya obtenido, por unanimidad de votos la nota de sobresaliente en el exá-men general de las asignaturas que comprende la primera enseñanza elemental, de que habla el párrafo segundo del artículo catorce del plan de estadios vigente: para continuar sus estudios en dicho íustituto con la dispensa del pago de derechos de matrículas, deberá el alumno obtener la calificación de notable en los exámenes do fin de cada curso. — 3? Para ingresar en la Universidad como pobre, se exigirá que el alumno que lo solicite, haya obtenido por unanimidad la nota de sobresaliente en el Bachillerato en Artes, debiendo para continuar en el goce de la gracia, alcanzar cuando menos la de notable, en los exámenes de fin de cada curso. — 4? Para ingresar como insolvente, en la Escuela Profesional deberá el aspirante haber obtenido la nota de sobresaliente en el exámen de las asignaturas que lia de probar académicamente, para principiar cualquiera de las carreras que se estudian en la referida Escuela; para continuar disfrutando la gracia, será condición precisa que el que la baya alcanzado merezca en los exámenes de fin de cada curso la calificación de notable:—5?	Además
délos requisitos que se indican en las anteriores disposiciones, los alumnos que aspiren á la gracia de estudiar como insolventes, deberán según se viene practicando, acreditar su pobreza ante los Juzgados de primera instancia. ~6? Mientras esté cubierto el número de los que señala la disposición primera como exceptuados del pago de los derechos de matrícula, no se concederá esta gracia á ningún nuevo aspirante aunque pruebo su aptitud para alcauzarla.—7a Los que actualmente la disfrutan aunque excedan de dicho número, continuarán en el goce de e la; pero deberán probar en los exámenes de fin de cada curso su aplicación extraordinaria con la calificación que al efecto se exige.—8? Cuando ocurran vacantes de insolventes y sea mayor el número de los que las soliciten, I03 respectivos establecimientos de enseñanza nombrarán una comisión de su seno, quo prévias las indaaacionesque juzgue oportuno practicar, propondrá para la concesión
lo que previenen los artículos 157 y 158 del plan vigente de estudios.—10?	Quedarán anuladas
las gracias concedidas ó que en lo sucesivo se concedan, de estudiar como pobres, desde el momento en que los alumnos que las disfruten, adquieran bienes de fortuna ú obtengan algún sueldo del Estado.—11? Los expedientes que se promuevan en solicitud de la gracia de que se trata, en los cuales so hará constar, además de la aptitud de los interesados la circunstancia de existir plaza vacante en el establecimiento de enseñanza en que cada uno pretenda'ingresar ó continuar sus estudios, se remitirán informados por el Jefe del mismo á este Ministerio parala resolución definitiva, y por conducto de ese Gobierno General, que podrá sin perjuicio de ella, anticipar la concesión de la mencionada gracia, cuando por existir vacante haya posibilidad de otorgarla, y resulte plenamento demostrado, quo el aspirante reúne todas las condiciones exigidas para obtenerla.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y puntual observancia.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla presente Real órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Ji. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
«Excmo. Sr.—Restablecido el grado de Doctor cu las facultades do Derecho, de Medicina y de Farmacia de la Universidad de la Habana por Decretos de ese Gobierno General de 5 y 10 de Setiembre último, que han sido aprobados por Real órden de esta fecha, S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien disponer, que, desde o) próximo venidero año escolar, ele conformidad con lo que determinad artículo 237 del Reglamento de la Universidad mencionada y además dé los derechos < orrespomlientes por la expedición de título y exámen, satisfagan los alumnos por el grado de Licenciado á Doctor la cantidad de 375 pesos en vez de la de 300 que fijó el artículo 47 de la reforma dictada por ese Gobierno en 10 de Octubre de 1871, debiendo abonar por el grado de Bachiller la misma suma de 50 pesos, que en la actualidad se exige con arreglo á los artículos citados. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que se indican.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana, Marzo 21 de 1879.
El Secretario del Gobierno Genera1,
i?. Galbis.
Presidente.—Ei CLpitan del puerto y el Admir.is-t1 ador de la Aduana en las Litora'es.—Un comerciante.— El cura párroco mas antiguo.—Un propietario. —Un arquitecto ó maestro do obras.—Un industrial.—Djs médicos; el Inspector de Cementerios, donde lo hubiere, y el Sub-delegado más antiguo,—Uu fai macéutico.—Un veiorinario de 1 * clase.—Un Secretario facultativo con voz y voto, que lo será en las Llórales ol mé lico do la visita de naves, y d< nde hubiese des, el segundo; y en las Territoi iales, un profesor do buena reputación.—Cuando por la na1 uraleza do la población no sea posible la designación do los voiales expresados, so compondrán ¡a- .1 untas gol número que esté en apti tud. — Del seno dé las Jumas Municipales Litorales se formarán las D putaciones Sunita-| lias do los Puertos, y cor s'arilfi de. — El Ale Ido Municipal,'Presidente.—El Ctpitan iU-1 Puerto, Vico-presidente.—E¡ Comerciante vocal do la Junta Municipal.—Uno do los medióos do Ídem.—El médico que esté do turno cu la viola do naves, donde baya dos ó más. — De un Secretario quo lo seiá el de la Junta Muuicipal.—Lis v. cales do la Junta upe-rior de Sanidad serán nombrados directamente por el Gobernador General: los délas Provinciales serán propuestos por los Gobernadores, y los délas Muni-c palea por los Alcaldes.—La Junta Superior de Sanidad tendrá en cuerpo ol tratamiento de Excelencia y sus vocales el do Señoría, lo mismo que los de todas las demás, así Provinciales coma Municipales. —Tanto los vocales de la Junta Superior como los .de todas las demas no tendrán eu sesión más tratamiento que el do Señoría, aun cuando personalmente 'ocen mayor categoría, la cual conservarán de oficio y en todos los demás actos del servicio. Esta disposición no comprende al Gobernador General do la Is'a. El desempeño del cargo de vocal de las Juntas durará dos años, pudiendo ser reelegidos aque loa que se hayan distinguido en ol servicio. Exceptuánse de esta disiosicion los vocales que sirvan plazas retribuidas. Las Juntas Municipales se entender án para todos los actos del servicio con las Provinciales y éstas coa la Superior.
El Soeretario del Gobierno General,
li Galbis.
de la
gracia, á los alumnos que después de acre-
ditar su falta de recursos ante un Juzgado de 1? instancia, yjustificar que reúnen los demás requisitos-que se fijan en estas disposiciones, sean uu su concepto más pobres y desvalidos.— 9? La gracia de estudiar como insolvente sólo comprende la dispensa del pago de derechos de matriculas, no la de los correspondientes á grados y expedición de títulos los cuales se . dispensarán únicamente como premio, de conformidad con
El Excmo. Sr. Gobernador General accediendo á lo solicitado por D. Diego Mendo de Figueroa y D. Sebastian Aloran, concesionarios del privilegio de invención que por 15 años se les otorgó respcc‘0 de un sistema de anuncios mercantiles económicos, etc. etc.,para el servicio del público, ba tenido por conveniente prorogarles por un año más que principiará á contarse desde el 20 del actual el plazo señalado para que pongan en práctica el mencionado privilegio.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1879.
11. Galbis.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores C vi-los do las Provincias de la Isla lo quo sigue:
«Reconocida la necesidad de organizar las Juntas do Sanidad do esta Isla en armonía con la división política y administrativa de la tu anua, el Excelentísimo Sr. Gobernador General de eoLlbrm dad con lo propuesto por la superior dol ramo, se ha servido disponer se constituyan inmediatamente las expresadas Juntas en la forma y con la denominación y porsonal que se determina en las bases que en copia aoompaño á V. S., las cuales se insertan en la Gaceta oficial. A este efecto so servirá V. S. remitir con toda brevedad la? correspondientes propuestas de nombramientos, para que cuanto antes queden instaladas dichas Juntas, las cuales continuarán rigiéndose por ahora en todos los actos del servicio y basta quo otra cosa so disponga, por el Reglamento del ramo de 1874y circulares de 11 de Octubre do 1871 y 30 de Setiombre de 1873.»
Lo que traslado á V. S. con inclusión de una de las copias para su inserción.
Habana Marzo 12 do 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Ei Gobernador General do la Isla os en ella el Director Superior do la Sanidad Civil.—Los Gobernadores Civiles lo serán dentro de sus respectivas provincias—En las capitales de provincia habrá una Jun-tade Sanidad con la denominación d« «Provincial», y otra en cada municipio do la Isla con la de «Municipal.» Aquellas serán presididas por los Gobernadores civiles y éstas por los alcaldes.—Las Juntas Municipales se dividen en Litorales y Territoriales. Las primeras pertenecen á los puertos habilitados ó que en adelanto so habilíten: las segundas á todas las poblaciones del interior. En la Habana habrá una Corporación Superior que sa denominará «Junta Superior de Sanidad de la Isla» y la formarán:— El Excmo. Sr. Gobernador General Presidente.—El Iitmo, Sr. Secretario del Gobierno General, mientras asuma las facultades de Director de Administración, Viee-presidente.—Cuando nó, un alto empleado, cesante ó jubilado de Administración pública.— El Sub-Director de Hacienda ó 2? Jde de ella, cualquiera soa su denominación.—Un Consejero de Administración.—El Jefe do la Sanidad Militar.—El Jefe de Sanidad de la Armada.—Dos comerciantes, navieros ó importadores.—Dos individuos que representen á la propiedad.—Dos id á la industria.— Un Ingeniero Civil.—Dos profesores médicos do concepto.—Dos profesores Farmacéuticos. —Un Secretario vocal con voz y voto, que sea Doctor en Medicina y Cirujia.—Las juntas Provinciales las formarán:—El Gobernador Civil Presidente.—Un Diputado provincial, Yice-presidente.—El Jefe económico.—Un Hacomiudo.—Un eomoteianto.—Uu indas-
triab_Un arquitecto.—Dos módicos de concepto.—
Un farmacéutico.—El Sub-delcgado do Veterinaria.
__Un Secretario facultativo con voz y voto, Doctor
ó Licenciado en Farmacia y Cirujia.—Las Juntas Municipales las formarán:—El Alcalde Municipal, I
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Febrero último, y el número 482, se ha comunicado ni Exorno, Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Conformándose el Rey(q. I). g.) con lo expuesto por Y. E. en carta número 17 de 4 de Enero último, ha tenido á bien aprobar la instrucción dictada con fecha 28 de Dictem bre anterior, para regularizar las operaciones de efectos timbrados en csals/a.»
Y acordado su cumplimiento por dicho Excmo. Sr. en 11 del presente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1879.
El Director General,
Mariano Cando Villaamil,
Sub-Direc don.—Sección TI—lientas.
El Excmo Sr. Director General, se ha servido disponer que el remate de 20 cabdlerí s de tierra del potrero «Cerrado»(á) Romagosa, situado eu la jurisdicción de Bahía Honda, quo de-bia tener lugar el dia 27 del actúa', se suspenda hasta nueva órden.
Lo que se publica en la, Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 2L de 1879.—El Sub-Direc-tor, José dd Campo.
Yeg"
Los Sres. D. Rafael Du-Brenil y D. Juan se serv rán pasar á la Sub-Direcoion gene-tal, Sección 3. «Erectos timbrado?,» p úa enterarles de un asunto que les interesa.
Habana Maíz > 21 de 1879.—El Sub-Dircc-tor, José del Gamjp).
Señalados los dias 27, 28 y 29 del actúa1, de una á cuatro de la tarde, para verificar td canje de I03efectos timbrados que caducaron en 31 de Diciembre de 1878, se a/isa á los señores que ocurrieron á la Adminis ración Económica de esta provincia en solicitud de dicho canje, para que provistos di su respectiva cédula de vecindad se pre .-en ton á verificar dicho canjeen el almacén general de ef.-etos timbrados, simado en el edilicio conocido por «Aduana Vieja,» eu los días y horas in finados.
Habana, Marzo 21 de 1879. —El Sub-D motor, José del Campo.
El Exorno. Sr. Director general, so ha servido acordar la nueva subasta del torrono que eeupó el antiguo teatro de Santiago do Cuba, cuya sup o ficie es de 1 698 metros 2ti centímetr s cuadrados. Linda por el Esto ciri la calle do Barracones, por el Oeste ocu la del Teatro Viejo, por el N irte y Silicon lo? oostados de las casas correspondientes á las manzanas construidas hasta las calles do San Basilio y el A /untamiento respectivamente. Según tasación hecha porel In/eniero Jefe del 5V distrito de obras pública5, so ha asigna io el valor do cuatro p.esos en oro á cada metro cuadrado. La su basta se verificará en d is lotes señalados con el número 1 y 2 ó secciones en ei plano de 849 metros 13 cenoíraetros oada una, siendo su valor según tasación do 3.396 pesos 52 contavop. La subasta tendrá lugar simultáneamente ol dia tres de Abril próximo á las doce do la muñan a eu ol local que ocupa esta Aduana Vieja y en la Administración Económica de Santiago de Cuba, ante las respectivas Juntas y bajo el pliego de condiciones que á continnaeioa se expresa.
Habana 5 de Marzo de 1879.—El Sub-Direc-tor, José del Campo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
al efecto á los Sres. Ministros y Fiscal de S.M. así ' orno también de que el alarde de causas fe realzará el dia anterior á las once. Pásese comunicación a1 Decano del Colegio Votorial á fin de que los Escribanos de 1< s Juzgados de prime-¡ ra instancia de esta Capital ante quienes cursen j causas de presos que deban ser visitados por la | Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo i á la Secretaría de Gobierno de la misma con anticipación de dos dias precisamente, relación J exacta por cuatriplicado de las causas correspon-| dientes á cada uno de aquellos con la expresión ! que determina el artículo cincuenta de las orde-¡ nanzas de este Tribunal, para los usos que co-i i re-poi dan en los expresados actos; y por sepa-! rado u a relación para cada uno de los lugares fuera, de la Cárcel, en que existieren presos que deban ser visitado-; prevéngase el Alcaide de la Cárcel, que conforme al cincuenta y dos, pase con oportunidad á esta Presidencia también por cuatriplici do la lista de presos de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos militares de ésta plaza, en que existan presos del tuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitan General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombro para practicar eu ellos la visita.—ConvÓquese al acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis, digase á-los Jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cúmplan lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veiute y uno de Noviembre de rail ochocientos sesenta y ciuco.—Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto? circúlese en la forma de costumbre, publicándose este au'o o» la Gaceta oficial por t»es números consecutivos. — Manuel José de Posadillo.—Miguel üardó.— E3 còpia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Xteal Audiencia de la Isla de Cuba.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Au liencia se ha servido proveer el auto que sigue;—«Habana veinte de Marzo de mil ocho-tientos setenta y nueve.--Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima festividad de la Semana Mayor, se señala para verificarla el dia cinco del entrante mes de Abril á las ocho de sa mañana, dándose aviso
Administración O neral de Correos.
Circular número 2.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de este Centro se establece en esta Isla como lo está en la Península el pago de las cartas extranjeras que resulten caigadas en alguna cantidad, en sellos de correo en vez de hacerlo en metálico.
Para que esta superior disposición tenga debido cumplimiento se establecen las reglas siguientes:
1?—Desde P? de Abril de 1879 se cobrará el porte de la correspondencia de cargo en sellos de comunicaciones, quedando abolida por completo la recaudación en metálico.
2?—Después de porteada la correspondencia de cargo, se entregará la que pertenezca á la Habana al encargado del despacho de la reja y ésto al cartero mayor en la forma que hoy se ejecuta; y la que sea para el interior de !a Isla será remitida á sus destinos sin pérdida de salina de Correos, haciendo e los cargos por la Intervención y por el Negociado Internacional.
3?—Los Administradores principales, y los 'e las demás subalternas, al recibir la factura de canros por correspondercia extranjera, confrontarán éste con el número de cartas que refiera y con el porte que se marque para que pueda po nerse ni despacho brevemente dicha correspondencia de reja y de Carterías.
4¡!_Los destinatarios pagarán en sellos el importe de su correspondencia, cuyos sellos serán laliidnidos por el oficial de la reja ó carteros, á presencia de aquellos.
6?—Para obviar los inconvenientes que pudiera ocasionar este método dé c >bro, los carteros llevarán un número suficiente de sellos para llenar las necesidades del día.
6!—La Administración Central en la Habana y las Adm nistracioncs del interior de la I la facilitarán á los carteros el pequeño capital que l a de tenerse en juego para la compra de sellos por una sola, vez y mediante recibo.
7a—Después de repartidas las cartas entregarán los carteros á sus jetéalos sellos correspondientes por cartas despachadas, dando cuenta del cargo que se les hizo y data que les pertenece verificar.
8? - La Admfii'stracion colocará estos sellos en hojas de descargo é inut lizará nuevamente estas hojas con taladlo especial de todas las dependencias y Carterías, pasándolas inmediatamente al Negociado de contabilidad para su exá-meu, á fin de que puedan servir después de comprobante de la datu en la cuenta de rentas públiias por el porte de la correspondencia ex tranjera, en vez de la que eu metálico veuia haciéndose ántes.
Del celo y buena inteligencia de Y. para el cu ni; li miento de lo dispuesto en esta circular, espero que será cumplida en todas sus partes.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana Marzo 20 de 1879.—Carlos de Rojas.
Sr. Administrador de Correos de.
El vapor correo español Gjon saldrá de este puerte para el de Cádiz y Barcelona el dia 25 del corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo diase recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ba de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento de público.
Habana 19 de Marzo de 1879.—El Administrador general, Carlos de Rojas.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia. Contribución dol 25 por IOO.	FINCAS URBANAS.
Seccione Capitolo 1? Articulo3?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
N? del recibo.	NOMBRES.
10934	D. Antonio Castro	
29801 José Menocal		
3700 Idem idem		
2127| José Menocal		
13084¡Benito Novoa		
13082;José Canuto		
12942	Felicia Sotolongo	
14309	Idem idem	
5180	Idem idem	
6122	Idem idem	
5605	Idem idem	
1776	Idem idem	
1382	Félix Acosta	
10091	Antonio Herrera	
10089	idem idem	
10087	Idem idem	
10085	Idem idem	
14275	Angel Alonso	
14361	Angela Alonso	
13415	Manuela F. de Velaz- co	
482-5	Menores de Agapito
4853	Idem idem	
4857	Idem idem	
3	Laureano Pujol	
15402	Mí Catalina Öquendo
15455	Manuel García. 	
4070	Cristóbal Carrera	
14823	Luciano Fernandez...
14823	Idem idem			
14834	Idem idem	
15882	Idem idtm	
16030	Idem idem	
16031	Idem idem	
14639	Juan del Valle	
1090	Frano? Musa Navaez.
5408	M? Encarnación Anela 			
4959	Fernandez y Compì...
15M	Juan J. Gonzalez	
1509	Herederos de idem....
1668	Juan Poey	
13002	Hs. de Clemencia Ar-mengol		
1031	Juan Luis Ariosa	
2527	Idem idem	
12522	Idem idem	
8700	Idem idem	
8702	Idem idem	
8704	Idem idem	
87 6	Idem idem	
5567	Idem idem	
12915	Idem idem		
[2574	Lorenzo Pedro	
6979	Santos Granado?	
12570	Dolores Azopardo		
9766	Idem idem	
12108	Idem idem....a	
141	Tomasa Uretra da Solar 	
13279	Severiano Fernandez.
13998	Ramon Argüelles	
14017	Idem idem	
1737	Idem idem	
7435	Idem idem	
9865	Idem idem.	
9878	Idem idem »		
1069	ídem idem	
1739	Idem idem		
9665	Manuel de Libaros....
7667	Idem idem	
12505	Idem idem	
124S4	Idem idem	
3440	D ego Saavedra	
3514	ídem idem	
10390	Juan B. Ordufia	
3847 José Botella			
2702	Herederos de Roque Martínez	
7382	Mem Ídem		
13349	Idem Ídem	
4102	Idem Ídem	
4950	Tdem Ídem	
4943	Idem Ídem	
4946	Idem Ídem			
11275	Idem ídem..			
11270	Idem Ídem	
5195	ídem Ídem	
5484	Idem ideo»	
5482	Idem idem.	
10-555	Idem idem	
10553	Idem idem		
10551	Idem idem	 	
10549	Idem idem	
4-540	Idem idem	
4538 Idem idem		
4536 Idem idem		
216 Idem idem		
Penal ver.
Riela .
Villegas.-...
Merced.....
Troeadero.....
Idem ,
San Miguel ... Santo Tomás ...
Belascoain....
Concordia.....
.Campanario...
I Jesús María.
Egido.........
Monte.........
Idem..........
Idem..........
Idem.....;....
Peflon .......
San Salvador...
Virtudes......
Jesús del Monte Ancha del N....
Idem..........
Carmelo.......
Ved? Carmelo ..
Idem..........
Aguila....;...
Luyanó........
Idem Idem Jesús del Monte Idem luem Delicias.
Cuba...
7(04 18 56
69	21 >0
Cárdena» ...
Animas....
Habana....
Idem......
Inquisidor..
Tenerife....
Cuba........
Oficios ....
San Rafael.. Industria....
Idem.......
Idem........
Idem ......
Consulado...
San José....
San Rafael..,
Castillo....
San Rafael...
Monte.......
San Rafael..
102
40
52
t9
87
14
26
95
23
1
125
127
129
131
148
5165 Concepcion Mancebo.
14196;Manucl García.......
5488 Encarnación Saenz...
2388 María Castellanos...
9317, Vdí 6 hijo J. Castillo..
9314 Idem idem...........
7641 Idem idem...........
22:¡6¡Estéban Dominguez..
ll963¡Antonio S. Zayas....
119641 Antonio Sotolongo..
91821 Idem ídem...........
10713 Idem idem...........
16230	Juan Leguin.........
16231	Idem idem...........
16224 Juan Sarien.........
Amargura......
Vives.........
Cerro........
Cerro........
Jesús María...
Estevez.......
Monte.........
Idem..........
Cuba..........
Jesús María......
M. González__
Idem.........
Salud.........
Idem..........
San Ignacio...
Teniente-Rey..
Neptuno......
Aguila.......
0-Reilly...¿.
Escobar.......
Virtudes.......
Amistad......
Animas.......
Idem...........
Idem..........
Refugios.......
Idem..........
Consulado.....
Idem..........
Idem........
Prado.........
Idem..........
Idem..........
Idem...........
A.	del N......
Idem.........
Idem..........
Aguiar.......
Blanco.......
| Moreno......
Consulado.....
!Obispo.......
¡Manrique.....
I fdem .......
Figuras.......
Obispo........
¡Sitios........
¡ Idem.........
Manrique-....
¡Perseverancia...
B.	Sevilla....
Idem..........
Idem..........
58
13
52
53 50
31
142
687
737
31
23
154
167
136
33
21
23
193
159
128
6
192
72
126
178
6
20
43
41
39 10
14 53
42
40 8| 6 í
16
11
9
2'
48
17
46
139
228
222
17
21'
147
149
78
61
52
53 40
9
12
23 107 133
14
60 150 187 28 i 66 67 50 178 3
66 23 57
50 3!
142 12
88 2-5 42 19 42 ¡19 12 40 38 *5 71 40 10 12
56
67
32
15
87
06
21
90
31
96
94 50 13
95 37 94 62 37 25 09
04
07
4¡
6
5 12 22
85
9'
73 19
133 14 40
.»28 2.3 2.
19 14 10 19 11 11 35 ¡92 28 ¡00 19112
14	06 13 33 16 15 13)00
15	75
7	¡87 9 ¡50
10 ¡85 88 25
18	29 2 i 92 2312 28’69
5¡62
6	62 35¡17
8	¡42
19	12
21
62
62
37
50
12
12
94
13
37
35
81
12
70
50
12
30
87
12
47
47
Habana 18 de Marzo de 1879.—Federico Prad
12
73
Industria y comercio. Sección 1?—Capítulo 1? Artícuio 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
"H . © ^ 5 O» ‘O % s	NOMBRES.
692	José Menocal	
5076	Luciano Pujol	
2110	Francisco Pedro	
4834	Ramon Argüelles	
2633	Domingo Boüs	
862	Manuel Castro	
622	Síes. Prendes y Cres-
561	Ant? Cayetano Her-
	nandez	
904	Vicente Casabella	
48	Antonio Bacallao	
BUBCONCEPTO.
Relojería no impor? Preparador de sustancias animales..
Panad? y gallet?.
Comerciante en general............
Zapatería........
Bodega...........
Sombrerería......
Puesto de frutas.
Bodega...........
Comerciante......
a■§!
a
52109
36 40 83 34
151 0F 31 ¡25 54¡ 17
i
31 25
8
54
312
Habana 18 de Marzo de 1879.—F. Prado,
34
17
50