mmm
musa
GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
¡NUM. 131.
Miércoles 4= de Junio de 1879.—San Qnirim) y santa Sal ui-nina.—Circular en Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
£
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA DE CM
DECRETO.
La creación de nuevos términos municipales, implica disminución de población en algunos de los antiguos, así como también en el número de concejales, que con arreglo á la escala del artículo 35 de la Ley Municipal se les había señalado. Por lo tanto, para que se proceda á designar los que deben cesar como excedentes he tenido or conveniente disponer, en analogía con as prescripciones de la Ley Municipal, con lo vigente en la Península, y oido el parecer del Exento. Consejo de Administración:
l9 Que cesen los concejales de los Ayuntamientos, que siendo vecinos de los nuevos términos municipales pierdan, por esta razón, lacalidadde tales en los antiguos, con arreglo á los artículos 41 y 43 de la Ley Municipal.
29 Que en caso de que por el medio indicado no se cubriese el número de los que dehan cesar, se proceda á determinar por sorteo entre los restantes el número de los que faltaren.
Habana 2 de Junio de 1879.
Ramón Blanco.
Fomento.—Decreto.
Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por el Ldo. D. Fernando Tariche á nombre y con poder de D. José Ramón Villasana, contra la resolución de este Gobierno General que denegó sus reclamaciones en solicitud de que se le ampare en la propiedad y Dirección de la Escuela Superior de instrucción primaria de Santiago de Cuba.
Visto el Real Decreto de 4 de Junio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar. Resultando: Que la resolución contra la cual se reclama, puede inferir perjuicio al demandante.
Considerando: que el asunto es de carácter contencioso y se ha hecho uso del recurso en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, declaro admisible dicha demanda y designo para que represente en ella los derechos déla Administración al Abogado Fiscal sustituto D. José Agustín Duque de Heredia.
Habana 30 de Mayo de 1879.
Blanco.
haberse declarado por este Ministerio en Real remitió V. E. á este Ministerio con carta mimo ó'den de 6 de Julio último, á que so dió carácterjro 106 de 10 de Febreio último, suscrita por D.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Teniendo qua ausentarse de esta capital el Sr. Cónsul del Brasil, D. Enrique Porra, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido admitir á D. Adolfo Espinosa para que durante la ausencia do aquel desempeñe como interino el mencionado Consulado.
Lo que de órden de S, E. se publica en la baceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1879.	,|,
Joaquín Carbonell.
Negociado 39—Numero 53.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 786.— Excmo. Sr.—Vistas las cartas oficiales de V. E. números quinientos ocho y quinientos sesenta y seis lelativas á la organización del servicio de Centros y nueva división déla red telegráfica de esa Isla; y considerando que en la plantilla del personal del ramo no existen mas plazas vacantes que una de Sub-Diroctor de Sección de segunda y otra de Jefe de Estación, según los presupuestos vigentes en esa Isla por Real Decreto de diez y ocho de Abril último; así como que este Miuisterio no tiene conocimiento de los detalles de la organización á que se refiere V. E. en sus citadas cartas; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se manifieste á V. E. que con ■arreglo á lo prevenido en Real órden de 27 de Mayo ultimo, remita á este Ministerio, el proyecto do la nueva división de la red telegráfica acompañando el croquis de la misma, con expresión de las Estaciones y kilómetros de línea que ■comprende cada Centro, el aumento de personal -que considere indispensable, y demás datos necesarios para la resolución definitiva de este asunto.—De Real orden lo digo á V. E; para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general c nocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la Isla de orna,
ESTADO MAYOR,-Sección 3Í
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en R. O. fecha 74 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.-—Por el Ministerio de Hacienda con fec}ia 5 del actual se dice á este de la Guerra lo que sigue:—Enterado el Rey (q. D. g.) de las reclamaciones suscitadas con motivo de
general por otra de 27 de Setiembre siguiente, que los Jefes y Oficiales de los Batallones de Reserva con casa abierta, debian ser comprendidos en los repartimientos por consumos con arreglo al artículo 218 de la Instrucción vigente, y teniendo presente que por otras soberanas disposi ciones dictadas por el Ministerio de la Gobernación en 17 de Julio de 1875 y 29 de Octubre de 1878, se declaró exeutosde losrep&rtimieutos vecinales no solo á los citado1' Oficiales sino tamben las clases asimiladas á los mismos, así como que la del año de 1875 se dictó de conformidad con el dictámen del Consejo de Estado en pleno, y por último las Justificadas razones que existen en favor de la exención; S-M.de acuerdo cou el Consejo de Ministros, se ha servido declarar no deben ser comprendidos en los repartimientos por consumos, los Oficiales de los Batallones de Reserva y Depós tos, ni los individuos de las demás clases asimiladas á los mismos.—De Real Orden, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos, como aclaración á la Real órden circular de 29 de Octubre de 1878.»
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 2 de Junio de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M , Pedro de Cuenca:
taduría general en dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en
Dirección Ge, eral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual, y bajo el número 730, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vístala carta oficial de V. E. número 909, fecha 20 de Noviembre del año último, en la cual dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Tomás Justiz del Castillo para servir el destino de Oficial 2, ° de la Administración Económica de esa capital que desempeñaba D. Julio Diaz; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar aquel nombramiento con el carácter de interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1879.
Lope Gisbert.
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual, y bajo el núm. 733, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de la Administración Económica de esa capital que resulta vacante por haberla renunciado D. Julio Diaz Hernández y hoy la sirve inte Finamente D. Tomás Justiz del Castillo; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos pesos y m;l doscientos de sobresueldo á D. Guillermo Perrin y Barber cesante de igual categoría en la Península.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
¡Habana 27 de Abril de 1879.
El Director General,
Lope Gisbert. iv
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. G beruador General, con fecha 3 del actual, y bajo el núm. 726, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial núme-(ro 136, fecha 15 de Febrero'último, en la cual ese Gobierno General dá cuenta de haber acordado suspender de empleo y haberes al Oficial 49 de la Admin stracion Económica de Matanzas D. Ramón Cascajares, en virtud de hallarse comprendido en la causa que en el Juzgado del distrito de Guadalupe de esa capital se sigue por fraude á la Hacienda; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clas'ficacion le corresponda.—De Real órdefvlo participo á Y. E. para su conocimiento y deinís efectos.»
Y acordado por S. E. su eumplimien'o en, esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Abril de 1879.
El Director General,
Lope Gisbert.
dor gen
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Conta-
ra!, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm. 277, f. 98.
Manuel San Martin en solicitud de que sea re-1 ul exámen de la cuenta de rentas marítimas del formada la Real órden de 12 de Agosto del año i mes do Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68. próximo pasado que le denotó haberes corno Contador Ínter no de la Aduana de la Habanaa;
S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se esté á lo resuelto en dicha Soberana resolución que puso término al asunto v ordenar cuide V. E de que esas oficinas de Hacienda cursen en lo sucesivo reclamaciones que carezcan de fundamento como sucede en el presente caso.—
De la propia Real órden lo djg0 á Y. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos corres po¡ dientes.»
Y acordado por S. F. sn cumplimiento en es a fecha, he dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1879
Lope Gisbert.
Los herederos de D. Ramón de Beruete se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de repajos deducidos en el ox’ men de la cuenta de gastos públicos ordinarios de a misma dol mes de Agosto de 1859.
Ilub na 12 de Mayo de 1878.—El Contador general, P. O., Luis Sola o.
k
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual, y baj > el número 724, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 150, fecha 18 de Febrero último, en la cual dá cuenta de haber acordado la suspensión de empleo y haberes de D. Manuel Lapiedra, Oficial quinto Colector de Rentas de Isla de Pinos; Visto el expediente que en cópia se acompaña y resultando del mismo que el mencionado Colector se arrogó atribuciones que no le competían al proceder por sí á la rescisión del contrato de arrendamiento que á favor de D. Juan Aldebert hizo la Hacienda de un tejar denorcrnado «Nueva Empresa Pinera,» procedente de bienes embargados á D. Carlos del Castillo. Resultando qua asimismo proced ó dicho funcionario en 19 de Noviembre del año último á celebrar un nuevo contra'o de arrendamiento del tejar referido, sin tener autorización para ello y apesar de constarle oficialmente hallarse desembargado desde 15 de Agoslo anterior en que se acordó esta medida respecto de todos los bienes que pertenecian á los insurrectos. Resul tando qne este nuevo contrato no figura el D. Manuel Lapiedra como tal Colector de Rentas en representación de la Hacienda, 'sino como simple particular y á título de consocio de D. F ancisco Ortiz, é interesándose en los productos y beneficios del tejar.—Considerando que si bien miéntras no se termina el expediente que sigue instruyendo la Dirección de Hacienda de esa Isla no pueden decirse probados plenamente los abusos cometidos por dicho empleado, de las diligencias remitidas nace el convencimiento de que es inconveniente la permanencia del Sr. Empiedra al frente de la Colecturía; S. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien aprobar la suspensión de empleo, sueldo y eobresueldo de D. Manuel Lapiedra, acordada por ese Gobierno General y declararles cesante con el haber que por clasificación le corresponda sin perjuicio de las responsabilidades, tanto administrativas como criminales que puedan exijírseles por consecuencia de) expediente gubernativo que jen las oficinas de Hacienda de esa Isla se instruye contra el mismo.—De Real órden lo participo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 del actual y bajo el núm. 790, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de la instancia que
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual, y bajo el núm. 732, la Real órden
siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 de la Administración Económica de Matanzas, en esa Isla que resulta vacante por cesantía de D, Angel González, y la cual desempeña hoy interinamente D. Pedro Osorio; S. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo en convsion á D. Emilio Dono o Cortés, electo Interventor de la Aduana de l-an-gasinan, Filipinas.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Abril de 1879 El Director General,
Lope Gisbert.
interinamente ue la Administra ion Eco-que re. ufaba vacante ac-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 729, la Real órden siguiente:
»Excmo. Sr.—Vista, la carta oficial do V. E. número 910, fecha 20 de Noviembre del año último, en la qne dá cuenta de haber nombrado á D. Mauricio Montero para servir ’ ' la plaza de Oficiaí'39 nómina de esa capit 1
cidentalmentepor haber pasado á desempeñar h de Oficial 29 de la misma D. Tomás Justiz; S. M. el Rey (q. D.g.) ba tenido á bien aprobarjaquel nombramiento con el carácter de interino.— De Real órden lo d go á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cunipl miento en esta fecha, he dispuesto so publique en la Gaceta para general conocimiento.
llábana 27 de Abril de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Min'sterio de Ultramar se común'ca al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actual, y baj) el número 734,la Real ór den siguiente:
«Exorno Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Admiui-tración Económica de Matanzas en esa Isla que resulta vacante por cesantía de D. Ramón Cascajares y que sirve interinamente L). Santiago Lajees; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Btnigno Crespo y Rodríguez.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Abiil de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868 presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 281 folio 7.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos, se presentarán ea esta Con
T. 2-7 folio 102.
D. Rafael Carrillo, Administrador cesante de Loterías, su apoderado ó herederos se pre sentarán e i es a Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas del me) de Octubre de 1865.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis de Solano.
T. 284 folio 101.
D. Ramon Valenzuela, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á reoc-jer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Octubre de 1866.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Sohno.
T. 285 folio 101.
D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados 6 herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de rentas marítimas del mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867-68.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 283 fólio 101.
&
D. Rufino Medrano y D. Pablo Caso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Conta duría en dia 1 ábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos de la cuenta de Ren tas Marítimas del mes de Agosto de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 29 de Mayo de 1879'—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Tesorería General
%
de Hacienda.
El Excmo. Sr. Direotor general de Hacienda ha dispuesto que en los dias desde el 9 al 14 del próximo mes de J urdo, satisfaga esta Tesorería general los haberes respectivos al trimestre de Enero á Marzo último, consignados sobre el Tesoro de esta isla, y devengados por las clases pasivas que se expresan á continuación:
■Pensionistas do Gracia.
Cesantes do Gracia y Ju .ticia,
Idem de Hacienda.
Item de G- bernacion.
Idem do Fomento.
Jubilados de Gracia y Justicia,
Idem de Guerra.
Idem de Hacienda.
Idem do Gobernación.
Idem do Foinonto.
Habana 31 de Mayo de 1879,—El Tesorero general, Luis Je Sagre.do.
X s.ccc on g
neral de isla de
Obras
Coba.
Públicas de la
Secretario del Go-corriente se saque
Acordado por el limo. Sr. blerno G( neral, con focha 5 del
nuevamente a subasta para rematarse en el mejor podar, el gánguil lancha número 1 perteneciente al armamento do limpia del puerto de la Hubana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial correspondiente al dia 24 de Enero del corriente añ), excepto en el precio del mismo que se ha rebajado á trescientos pesos en oro, he dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia 11 del próximo mes de Junio, y hora de las 12 de su mañana en las ofic'nas de esta Inspección, calle de Cuarteles número 4.
Hubana Mayo 27 de 1879.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
Relación de los indiviínos asiátioos, sorprendidos jugando al prohibido en la villa de Jovellanos el dia 20 de Marzo último.
Félix Pereira, dueño de la casa.
Benigno Carraudi.
Raimundo Laudoy.
Hipólito Suarez.
Pió Sen ano.
Claudio Quesada.
Marcos Alvarez.
José Amen.
Andrés Avelino,
Francisco García.
José María Amador.
Julián Cabrera.
Francisco Peroz.
Amparo Macias.
Carlos Aton.
Ferm:n Pedroso.
Sixto Lava.
Faustino Luis.
Nicolás Gómez.
Mamerto 4 ton.
José Achon.
Casimiro Caraballo.
Marcos Rivera.
Dimingo Porez.
Alejandro Peroz.
¡Manuel Fauvecal.
Andrés Riors.
Justo Alou.
Matanzas 3ü de Mayo de 1879.— C. Figueras.
Diputación Provincial de la Habana.
Secretaría.
En la sesión celebrada ayer¿ aoordó esta Exorna. Corporación, proveer por concurso las plazas dé Depositario y Contador de la misma, dotada con el sueldo de dos mil pesos anuales cada una y que se conv que á los aspirantes á ellas, t fin de que en el término de ocho dias contados desde la fecha, presenten sus :nstaue¡as documentadas en esta -Secretario, que se halla establecida en el edifioio que ocupa el Gobierno Civil de la Provincia, doblando prestar respectivamente el Deposilarioy Contador fianzas por diez mil y olnoo mil pesos en oro, de igual oíase á las que, según las disposiciones vigentes ex -ge la Iíacionda en casos análogos.
Y pura general conocimiento oxpedimos la presente, que se insortará en la Gaceta do esta capital.
Habana 30 de Mayo do 1879.—Los Diputados Secretarios, José F. Vérgez.—J. Pablo Tofíareh/.— Y*V ¡B9, Vicente Qalarza.
Alniisistracion Económica de la Provincia.
Efectos timbrados.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda en acuerdo de este dia se ba servido resolver que el papel de reoitegro do veinte y cinco pesetas, de que se carece actual mente en estos Almacenes, se sustituya con el do multas de igual precio ínterin se recibe do la Fábrica ¡Nacional del Sello; y lo bago sabor al público para su debida inteligencia y efectos que son consiguiente?.
Habana 31 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Consumo de ganado.
Debiendo proccdorso á la subasta del consumo de ganado do la jurisdicción municipal que so ex-preso, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pliego general de condiciones deprimerò de Marzo de 1878, que se inserta á continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Provinola y en la "Colecturía de Rentas de líelo bago saber por medio de este aunnelo para la debida ¡nteligenoia.
Dicha subasta tendrá lugar el dia qne se determina á las doce en p unto de la mañana, siendo simultánea eu la Administración expresada y en la Colecturía respectiva á qne pertenece el consum > por el cual Be abre licitación.
Distrito Municipal.	Tipo para la subasta.
Sábado 7 de Junio de 1879.
Regla.......... $ 8 265 oro al año.
Habana Mayo 16 de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 de ¡Mayo último.
Debiendo precederse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general do condiciones de primero de Marzo de mil ochocientos set'nta y ocho que se inserta á continuación y estará do manifiesto en la Administración Económica do esta provincia y en la Colecturía de R,mtas do Santiago do las Vegas, lo hago aber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que ee determina á las doce on punto do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el íonsumo por el cual so abro licitación.
Dtislrito municipal. Tipo para la subasta.
Limes 23 de Junio do 1879.
Santiago de las Vega-'....	$7.500-50 oro al año.
Habana Mayo 16 de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta culos 27, 28, y 29 de Mayo último.
Debiendo procedorse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdiocion municipal que se expresa bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones fecha primero de Marzo do mil ochocientos setenta y ocho, que so inserta á oontinuaoion y estará do manifiesto en 1« Adminis-(ración Económica do esta provincia y en la, Colecturía de ¡Rentas de Bejucal, lo hago saber por medio de esto anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia qne se determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y Colecturía de Rentas á que pertenece el consumo por e¡ cual se abre licitaoion.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Lúnes 7 de Julio de 1879.
Bejucal................... $4.583—63 oro al año.
Habana 27 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego general de condiciones para la subasta del
arbitrio de consumo de ganados de las jurisdicciones municipales de la Isla.
1.	a La subasta se celebrará simultáneamente el mismo dia y hora en la Administración de Rentas de la Habana y en la Administrao!on ó Colecturía del ramo de la* respectiva localidad, ante las Juntas compiles .as eu la Habana del Administrador y Contador de Rsntas de la misma, del letrado consultor y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario y en las Administraciones y Colecturías del ramo fuera de la Habana, del Administrador ó Colector y del Contador de Rentas, del Promotor fiscal, donde ío hnbiere y del Oficial del Negociado como Secretario.
2.	* El contrato se hará por dos años que se contarán desdo el dia que obtenga su aprobación el remate prévia la garantía que determina la condición 13.
3.	a No so admitirá proposición quo no so ajusto al modelo quo se acompaña debiendo igualar ó exceder al tipo señalado on el anuncio, con ,1a cual se acompañará la carta de pago del depósito quo se expresa en la condición 6?
4.	* Para eer rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5.	* Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales, expresando en los sobres cuales sean.