*
demás trflmitcs de la cau««.—Jaruco Abril H de 1879. Jo é (4. Ledon. —Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente fecha ut supra.—Jli-.f: < i Aguiar.
'	E O 22
D-. H. José Manuel de A ¡? pih ua, Juez de primera ins tancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a 1» morena M¡.ría Pia cuyo apellido y generales se ignoran, vecina q% fuß de la cade de la Misión número 91, para que dentro de 9dias rontedrs desde la fecha, se presente en la Real casa de Recogidas i descargarse de la en pa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de ropas D. G«»pa' Lucio Lorente, cierta de que si aaf lo hiciere leadministruié justicia y deno la declararé rt beide v.contumuz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve. José Manuel de Aizpflrua. Por mandado de 9. 9. Eugenio Ponton.	E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i). José M artínez Rico, natural de Lugo, hijo de D. Domingo y do Di Muría,(Je 2S años, soltero, cochero y vecino que í»é del tren de cocí es, caite déla Zanja esquina á Marqués Gouzalez, para que dentro de 9 dias limitados desde la fecha, se prestpte en ei juz rado, calle del Obispo número 75, ft instruirse do laaeusacon fiscal en la eau -a que se le sigue por atropello c n su coche al Celador de Jesus Maria v a evacuar e traslado que de ella se le ha conferid»; apercibido de declarársele rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado dicho trámite y los d más que ocurran —Ha1 ana Abril 18 de ,1,. 879 —José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 9. 9. E igenio Ponton.	E O 22
Don Lúeas (dircia Ruiz, Juez de pfimera instancia del distrito de Q laualupe de esta ciudad.
Por er te tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez León, natural de Canarias, como de3(Jañ03, para que dtntro de nuevedias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado para que con ellos s-entiendan los trámites que ocurran. HsbanaAbiil 12 de 1879. García Ruiz. Porsu mandado, Arturo Galletti.
E O 22
Por este mi segundo edicto, se convoca á las personas que se crean con den cho á la herencia de D. José Canela y Rondón, natural de ¡a Isla de San Fernando, soltero, de cincuenta y cuatro años é lujo «le D. Juan y D* Joaquina que falleció ah-iatestado en esta capital el dog de Junio del año último, para que dentr • del término de veinte dias comparezcan en este Juzgado á deducir ol derecho que les asista, en el concepto de que por virtud de los nriineres llamamientos se han presentado reclamatid > iájterencia D? Marta Josefa y D? María del Cirmen Canela v Rendon hermanas del finado.—H -hana Abril 3 de 1879.—García Ruiz,—Por su mutilado, \rtuio Galletti.	E O 22
X-cdo, D. Pedro M. de 9epúlveda Juez de primera instancia interino del dist ito del Pilar.
Por este nji primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Federico Ku¡z, natural de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y dos años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por falso testimonio, seguro do que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes lo3 estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley. H»bana y Abril 15 de 1879 — ledro M. 9epúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E 0 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del dis rito del Cerro.
Por esta n i primara carta de edicto, cito, llame y emplazo á D. Francisco Cardin, cuyas generales ee ignoran, par i que d* ntro do nueve dina del último anuncio comparezca preso en ¡Li cárcel pública de esta ciudad, á des-oatg irse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estofa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contmaz é incurso en las penas de la ley. Habana Abril 10 de 1879 —Antonio Izquierdo.— Por man lado deH. S,,Jo-é Nicolás de Ortega. E O 20 Jarcia Agüero, Juez de primera instancia
soltero, do 36 años de edad y guardia municipal que fué de Regla; para que en el término de nueve utas oonta-dos desde la ftcha so presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la cqlpaque le resulta en la causa qut se le sigue por abusos contra particulares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ft I03 llamamientos del juzgado é incurso en las penas'delaLey.—Guana-bacoa Abril 16 de 1879.—Ldo. Guillermo • uente.—Por mandado de 8. 9 Francisco W. Armengol. E O 2/ Por este mi segundo cd’cto, cito, llamo y emplazo & D. Ricardo Perez Bemton, uaturr! de Lamalá.provii cia de G anada, vecino de R gla, soltero, profesor de pianos y de 26 años de i dad, para que dentro de nueve dias se presen.e á ha ersa cargo de! traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto á D. José Perez Resalís, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabaeoa Abril 15 de 1S79 —Ldo. Guil ermo Puente. Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa Abril 15 de 1879.—Luis J. Mr.rin.	E O 20
a-SarlA®*.;!.
En los autos segu'dos porla's; ciedad de ArangoRoig y Comí)? contra la ite Arruchare a y Faz en cobro de pesos, ha dispusstoel Sr. Juez ¡ieprimera instancia se a luncietl núblico haberse señalado ¡el dia 13 de Mayo próximo entrante, para la {venta en pública subasta de la lan dia «Mala Noche,» embargada á la sociedad deudora, tasada con sus általas. cadenas, velátnen y demás anexidades en 2500 pesos en oro; á fin de que los que quieran haeer proposiciones ocurran el dia señalado á las 12, en las puertas del juzgado ó áutes, por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto la {publicación dispuesta en la Queda oficial libróla presente. Cárdenas Marzo 26 de 1879.—Prblo L. Ochoa. R 23 D, Eduardo García Agüero J usz de primera lnstauoia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ai público el remato que ha de celebrarse eu el juzgado, sito en la calzada de Ga-liano número 102, el día nueve de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana de tres casas una de madera y teja y dos de madera y guano, con sus terrenos ubicados en el caserío del Rincón del Calabazr, haciendo frente á la calzada que va de dicho caserío á San Antonio de los Baños, retasadas en 4560 pesos 36 centavos oro. Que así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos promovidos por D. Pedro Pi. lacios y continuados por D. Simón Serrano centra D. Pedro Giial en cobro ilepesos. Habana Abril 5 de 18"9. Garcia Agüero. Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	R 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Alejandro Laurel, Juez de ..rimerainstan* cia de esta vil'a y su partido, por ante mí ha dispuesto que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D? María de la Luz Aimenteros, á fin de evacuar urt acto de justicia. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Güines á tres de Abril de mil ochocientos setenta y nueve— Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite en tres números consecutivos de'eüa á D. Eusebio Acosta, áfin de quo comparezeaen este juzgado á evacuar un acto de iusticia en causa por lesiones al asiático Pío Campiil >. Y para que tenga efi cto lo man lado libro la presente en Güines á primero de Abril (Je 1879.—Francisco Muñoz.
C O 23
El Sr. Juez de primara Instancia ce esta villa y su partido por ante mí, ha dispuesto que por tr-s números consecutivos de la Gaceta oficia! se cite de comparendo en este juzgado g D. Alejo Rodríguez y D. Francisso Ga-rriga, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa crimina!. Y para su publicación libro la presente
días ocurran á la escribanía del actuario á instruirse de la cuenta de división y adjudicación de loa bienes practicada ;>or el Contador judicial. Habana Marzo 20 de 1879. Alejandro Nuñez.	C O 21
En las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mar en Valencia, lia dispuesto por ante nil el que lo es del Disirito de Belen de esta capital que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á D. Fulgencio Jalo-mir Martínez y D. Francisco Ferrandiz Martínez que se dicen son vecinos de esta ciudad, mra que comparezcan en el Juzgado sito en la calle de Santa Ciara número veinte y uno, en dia hábil y en hora de Audiencia •^ara que evacúen un acto de justicia en cansa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1879.—Juan Hipólito Vergel. C O 22 El Sr. Juez de primera instancia "del Distrito de Guadalupe en las diligencias que se practican para el cumpllmientode la ejecutoria recaída en causa contra D. Juan Cabrera y Cabrera, por hurto ha dispuesto que por t res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Juan Cabrera y Cabrera, así como á;las personas que le conozcan bienes para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á .declarar.—Habana Marzo 31 de 1879.—Arturo Galletti. ' C O 22 El Sr. Juez sustituto dejprimera instancia de'esta villa por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al que 6e considere con derecho á una yegua color bayo, lucero, corrido, calzada de las patas, de seis cuartas detalzada y muy flaca, cuyo animal se encontró abandonado en la finca de D. Antonio Per-domo y Avila, sita eu el cuartón de Santa Fé, partido de Bacuranao el dia nueve del corriente, á fin de que dentro de teveéro día después del último anuncio se presente en el Juzgado á deducir el que le asista.—Guana-bacoa y Abril 16 de 1879.—Luis J. Marín. C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Cate Irai de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Salas, que fué vecino de la calie de la Bomba esquina á Villegas, D. Francisco Alvarez, que lo fué de Ja misma calle número 31 y á D. Manuel Alvarez que lo fué de Aguacate 36, á fin de que comparezca en este juzgado á mi acto de justicia eu cansa criminal.—Habana 4 de Abril de 1879.—Bernardino Snarez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial seconvoque á D. Francisco Montenegro, natural d9 Galicia, soltero, de 51 años, del comercio y vecino que era de Merced 68, y á D. José Fernandez que lo fué de Aguaca.e 15. con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana yAbril Í5 de 1879.— Bernardino Suarez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se requiera á D. Pedro Hernández Herrero, para que en el termino de quinto día se presente en la escríbanla del actuario á exhibir las costas causadas en ambas iustancias en la causa que se le siguió por rapto. Habana Abril 15 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de 9uarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de-Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Exenta. Sra, D? Mercedes Ajada de Moré y Sra. D? Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asilo gi Sr. D. Juan Luis Ariosa.
D. Eduardo	_	_
del Distrit" de la Catedral	¡ Güíties v Febrero veinte y ocho de mil ochooiéntos se-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ! leHta „ueve.—Francisco Muñoz.	O O 23
D. V e.'iite Mantara, natural de Asturias, soltero, dependiente y c> mo da veinte y cuatro añosde edad, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la f, el,a, se presenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacattsa que se le sigue iH)t- estafa á D. Fe lerico Castillo«; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y# onntnmáz y por bastantes los estrados del juzgado con quien -e emende» rán'los demás trámites y notificaciones de esta causa.— Habana Abril 12 de 1879. E, García Agüero—Ledo. Agustín Valoró ,	E O 22
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, quo por tres númeios de la Gaceta oficia! se convoquen á las personas que puedan dar razón del abandono de ua niño recien nacido, él cual dentro de una jaba, fué haliadoen la calle de la Marina, la noche del trece del corriente, entre la calzada de Sun Lázaro y la fíbrica de hielo, sobre la derecha del puente, para que dentro de tercero dia, después de la primer convocatoria, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que por tal concepto se sigue en el mismo. Habana Abril 15 do 1879.—Por Valera, Fernando Novel!. O O 23 El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de
AVISO,
El que suscribe, como apoderado general de los herederos del Sr. Marqués de Arcos, revoca los poderes conferidos al Agrimensor D. Alonso del Porrillo, para percibir los réditos de los capitales reconocidos á censo en los terrenos del Hato «Ciénaga de Arriba» (ft) Zapata, y pava hacer arreglos sobre dichos terrenos con sus poseedores, los cuales tendrán por nulos y de ningún valor ni efecto los pagos y contratos en que el referido Agrimensor intervenga, entendiéndose que esta revocatoria no perjudica en su opinión al mencionado Agrimensor.
Habana Abril 21 de lb79.—José Valdés Fauli.
Fian tuco Romero, natural de Méjico .le 30 añosdo edad, , primera instancia de esta villa y su partido, porante mí,
. —	,1 ...(..	AMnlim A A 1	.) C S	1C AMA /OI 11 /I 011	/al i O !" ITI I m	1	■ •	i _	_-	___ J -	«...	... —	A n » I-I .	un ♦ 1	/I rt	1 11
y cucas demás generales se ignoran, para quo en el término de nuevo dina contados desde esta fecha, se presente ou la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la onipa que le resolta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa A O. Otio Does, cierto y seguro deque haciéndolo así se lo eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu lss penas de la ley. ‘ Habana Abril 15 de 1879 — Garda Agüero.—Bsrnardino Suaroz.	K O 20
ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se cite do comparendo cueste juzgado á D. Juan Alvarez y D? Carlota Mola, á fin de que tenga efecto un acto de lusticia encausa seguida por sustracción de documentos. Güines y Abril primero ele mil ochocientos setenta y nueve.-F.ancisco Muñoz.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-i dalupe en la causa que por auto mí cursa por hurto al
Don Beca redo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de prime-! moreno Teodoro Rodríguez, lia dispuesto que por tres ra instancia del distrito de Belen,	j números consecutivos do la Gaceta oficial re convoque
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ú D. Francisco García Lagar cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante loa estrados del juzgado, para los trámites ulteriotes del procedimiento.—Habana 15 de Abrii de mil ochocientos setenta y nueve.--Ruiz Conejo.— Por mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis,	E O 4
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Itivero, cuyas genera: Íes se iguor m, para que cu jl término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culra que le resulta eu la causa que se lesigue p >r estafa, cierto y seguro de qn - si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebe de y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastaiite I03 estrenos del Juzgado, para los ulteriores trámites «leí procedimiento. Habana Abril 15 de 1879.--liu.z Conejo.—Por mandado de S. 8., Joaquin Lhu -is.
E O 20
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia d • esta ciudad su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á X>, Fernando Fernandez y Fernandez, hijo de L>. Bernardo y D? Ramona, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias desde su fecha comparezca en la E-cribanis del actuario, á ser notificado de la sentencia reeahia en la causa criminal que se le siguió por imprudencia temeraria, cierto y seguro si así lo verifica de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándole como bastante los estrados del Ju/g ido para las notificaciones y demás netoB quo o'.u-rran.—Dido en la ciudad de Remedios á 31 de Marzo de 1S79—José Valdés Cienfuegos.— Tesé .rimenez. E 20 Ldo. D. Enrique López y •■'illnlongii, Juez de paz primer suplente del disi rito de Je-sti- Maria. por ei presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Julio G. n/alezy Rodríguez natura! de la, Habana soltero. cocinero, «ie 21 año- de e ad y vecino que fué de la callé de la Esperanza núm. 90, áfin «le que comparezca en este juzgado sí o eu ia calle de O-R illy n® 1«, el dia 24del actual á las 12 de su mañana, á la celebración del ¡nicit) verbal de faltas á que quedó reducida la causa que se le siguió por faltas al celador de Pericia «leí baario de Vives v portación di- un aewolver, apercibido de declararlo rebelde y co tum»Z si no compareciese, y por bastante los estrados de; juzgado para l otificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana yAbril diez y seis ue mil ochocientos setenta y nugye.—Enrique Lo pez y Villalonga.—Por mandado de su Sr¡a., Fianoiset J. Briseño, Secr, tario.	E O 23
Por el presente, cito, llamo y emp'azo. á D. Je us González, uatur 1 de Galicia,soltero, de 22 años de edad, cochero y vecino que fué de ia calle da Aj odaca núm 2, á fin de que com parezcan en este juzgado sito eu la calle de O-Reiliy uúm. 13, el dia 24 del corriente á las once de su m ñaña, á la celebración del juicio de faltas á que ha quedada reducida la causasegu da contra el mismo y D Vicente Pita por riña y lesiones múluus, apercibidos de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados dpi juzgado, para notificarle en ellos ouanto ocurra y demás trámites del juicio. H ib n i v Abril diez y s is de mil ochocientos setenta y nueve.—Enrique López y Villalonga. Por mandado de 9. 8. FiauciseoJ. Briseño Secretario. E O 23 Por el presente cito llamo y emplazo á D. Rafael García Rondan, natural de Andalucía, soltero, maquinista de veinte y nueve años de edad vecino que fué del Ho-leí Cabrera, y D. Juan Bautista Bonoll, natural de Va-tencia. soltero, de treinta y dos año* de edad, escribiente y vecino que fué de la calle de Empedrado número 32 á fin de que ccmparezcan en esto Juzgado sito en la calip do O Rcilly número 13 el dia veinte y cuatro del actual á las doce de su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se les siguió por riña y disparos de arma de fuego, apercibidos de decdararlos rebeldes y contumaces sino,compareciesen, y por bastante los Estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites de! juicio.—Ha-hsray Abril 16 de 1S79.—Enrique L->pez y Villalonga.— Por mandado de 8. Sría.—Fiancisco J, Briseño. Secretario.	E O 20
Ldo. D. Guillermo Puentey Aliaga, Juez de Paz en funcione» del de primera instancia «ie esta villa y su jurisdicción etc.
al referido moreno, así como á D? Josefa Arango, vecina de la calle de Cuba núm. 132, para que dentro de quinto dia desnuca del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un aclo do justiciaen la referida causa. Y para su publicación libro la presento, en la Habana á diez y siete de Abril de mi! ochocientos setenta y nueve, —Arturo Galletii.	C O 22
A consecuencia de la causa seguida por hurto de una de una ye^ua de D. Joaquín García; ha dispuesto potante mi el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecuiivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro melado, pomo !e seis y rnpriia cuartas de alzada, -rabos al pelo, como dcsiete años de edad, entero, con el hierro D. L. ee et anca y L. L. en la paleta de! lado izguierdo; á fip de que dentro del término de 30 dias. á contar desdo esta feolpi, ocurran á deducirlo en este juzgado; apercibidos de que pagado dicho término, se declarará de bienes mostramos. Y paya su publicscion libro la presente. San Cristóbal Abril 7 de 1*79.—L, Andrés Fraga.	C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez dé primera instaucia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite do comparendo eo este juzgado á D. Antonio Garcia. Y para que tenga efecto lo mondado libro la presente.—Güines 4 de Abril de 1879.— FraiK-isoo Muñoz.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden se convoque á D. Fructuoso Diaz para que dentro de tercero día se presente en el juzgado Amargura 1 á prestar una declaración en causa crimina}. -Habana /abril 18 de 1879. Manuel Barreto,	C O 23
Ledo. D. Federico Galbis y Abella, Juez de paz del distrito do la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Vidal Sandino, natura! de Galicia, de 47 años, portero y casado para que el dia 29 del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca en este ju.gado al acto verbal criminal pendiente por lesiones al mismo por un desconocido, apercibido que de no comparecer se celebrará e! acto en rebeldía.—Habana Abril 16 de 1879.—Alberto Chiappi.	C O 23
El Sr. D. Federico Galbis y A-bella, Juez de Paz del distrito de la Catedral, lia di-pqesto que por tres pútne-ros de ¡a Gaceta oficial se convoque al soldado José (jarcia Linares del Batallón Cazadores de Alcántara, para que el día primero de Mayo á las doce en punto de su man na; comparezca en eslejuzgado, Empedrado quince al acto verbal de faltas dispuesto en la causa por lesiones á D. Juan Domínguez, apercibido quede no comparecer se celebrará el ano en rebeldía. * Habana 16 de Abrii de 1879. Alberto Chiappi.	O O 23
El Sr. Juez dn primera instancia accidenta) de esta ciudad ha dispuesto se convoque á D. Miguel Antonio anoisoo Harinas, vecino de Cienfuegos, para que en el término de nuevedias se presente en este juzgado áevaeuar un acto do justicia en causa por fuga de varios deportados de Isla de Pinos. Bejucal y Abril diez y seis de 1879. Gaspar Baroua.	P O 23
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia en la causa por lesiones á D. Baldomcro Cuesta, se ha dispuesto convocar en tres uüaaeros de la Gaceta oficial al citado Cuesta, para qneen el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezeaen el iuz-gado á ser reconcido. Guanabaeoa Abril 17 de 1879.— Francisco W. Armengol	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad ba dispuesto por ante mí que’por tres números do Ja Gaceta oficial se convoque á D. José Argüelles Palacios, naht-’al de Ajerias, soltero, de 21 años de edad y vecino que se dice ser déla calle de la Bomba número siete, para quo dentro de ¡tercero dia despueu del último anuucio; comparezca * eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 17 de Abril de 1879.—Miguel Valera.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que so practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra D. Joaquín Benitez Áriza por hurto-y amenazas; ha dispuesto que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo así como á tres personas que le conoz gn -lypne§ para que dentro de quinto después de¡ último enuncio comparezcan en el Juzgado á declarar.—Hr/ogna Abril 1? de 1879.—Arturo Gailetti.	O 23
A consecuencia do loa autos de la testamentaria del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armonteros ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí quo por tres números consecutivos
AL1I0IEDA PUBLICA DE SIMBA Y GOMEZ,
Remate del bergantín español Enrique,
El Sr. Juez cíe primera instancia del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro, Capo y eqmpafiia de esta plaza, contra el capitán de) hergaíitir}-g5leta¡espafiol «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda en e3ta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 29 del corriente á las doce. Dicho buque ha sido retasado por los peritos judiciales en la suma de $900 oro, es de 177 toneladas de registro, de r ble, empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario de dicho buque compuesto de am ias, anclotes, cadenas, calabrotes, velámeu, etc., se halla en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen haoer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Abril 17 de 1879.
Idem de carruajes públicos, vigente desde T? de Entro del presente año.
Idem pura las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem do las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
idom de las carreras preparatorias y superiores.
I iem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo do Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglameuto para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para e! Bervicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idom reglamentaria para la salida y circu ación de personas por la Isla.
idom para la formaoiou de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenauzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do inquilinato y desahuoio.
Idem do’la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas do Descuentos.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre do 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para I03 establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Sooorrcs.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudaron del 10 p.§
Idem para la cobrauza administrativa.
SE SOLICITA
á D. Carlos Salmon para uu asunto que lei0. teresa, en la calle de Aguiar número 118 ó Teniente-RPj número 23.	'
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barriode Santo Suar-z, calle de Santa Emilia, entrando por js í-aile de Dolores segunda casa de portal á la derecha,. En la misma impondrán.
EL 0RÍENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostels.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas,
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala a. niedor, aposento, (ios cuartos, otro de cocina, una buen# cochera con su hermosa habitación y además tres eu«. tos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la d¡ Puerta Cerrada número 9.
DR. JOSE I». YEITIA, dUIROPEDISTA.
1-s. g-	T-Aiz 70.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y cu módico precio.—Calle de Anton-Réeio, número 27, informarán.
SOCÏSHASÂS V EiaZPRSSAS.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—Junto, Delegada en la Isla de Cuba.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878,^-Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Por acuordo de la Delegación so ha quo dssdo el dia 19 do Mayo próximo vonidoro et • dolante, exconto los días festivos,se proceda a! pr. go del décimo dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vooce en osa fecha, para cuyo efecto los Srcs. acoionistas se proveerán do una faetnri impresa que se los facilitará por la Contaduríad« esta Delegación (Baratillo 9) on la que anotarÚD su nombro, númoro de acciones y numeración 3« éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe, Habana 18 de Abril do 1879.—El Contador S* cretario interino, Celestino Acevedo.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba do imprimir la segunda edición de este obra y se hulla de venta en ol Despacho do esta Impronta.
PARTE ECONOMICA.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, de la Gaceta oficial so convoque á todos los interesados llamo y «mplazo á D. Ginás Perez, natural de Murcia, jen dicho juicio pura que dentro del término de quinoe
CATALOGO
. de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla l-I, 2? y 3? parto, por D.'Esteban Pichardo.
Vida política deí Marqués do M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.	' .
ídem de hacendados y labradores.
Idem do las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folíolo.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de docurr entos de giro.
Idem del Monto de Piedad,
ídem do Telégrafos.
Idem para la estadística erimiual.
Idem para la división de haciendas
nes.
Idem de la Ins'ruccion chinos.
Idem del plan de alimentos délos Ilospila-Ics militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 ODrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para ol uprendizago de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
RBGLMIG1IITO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
.So encuentra do venta on el despacho do esta Imprenta.
coLEccaorToE leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Deerotos publicados por el Gobierno General, hasla la fecha, se h alla de venta en el despacho do esta Im, renta á §3 el ejomplhr.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
J con la instrucción para la formación de padrones de I la riqueza y formación de úna estadística adminis-I trativa.	t
Se halia de venta en ol Despacho de e ta Impronta, Teuieutc-Rey núm." 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección Genoral do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PEOGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General on 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
La Junta Directiva de este Compañía, en sesión celebrada hoy, ha ncordado quo por cuenta de utilidades se reparta á los señores accionistas un dividendo de cinco por ciento en billetes del Lauco Et-pañol do la Habana sobre el capital social. Los indicados señores podrán ocurrir desde el 24 del cn-rrinnte á la Contaduría de la Empresa, estncion d« Villanueva, para percibir el libramiento contrail Tesorería, á fin de que cobren on ésta lo que res-pcctivamenle les toque en laoxnresada distribución, Habana 19 do Abril de 1879.—Pedro Gómala Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana
Don José Bornardo Pola ha participado el extravío de la certificación do depósito á su favor rimero 44,928 y solicitado so lo expida duplicado. Lo que so anuncia por esto medio durante quirico di.v á fin de que si alguna otra persona se considera con dorocho á d'C-bo depósito, ocurra á manifestarlo; cu concepto do quo si en el término indicado no se prt-sonta reclamación ee procederá á expedir el duplicado que so solicita, quedando en ese caso el cerificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana 3 .do Abril do 1879.—El Socrctario, José de hs Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamento en el Despacho do esta impronta.
comu-
de los trabajadoras
LEY ELECTORAl,
para Diputados á Cortes con el Decroto del Gobierno General do 31 do Enero publicada en la Gaceta do 19 do Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
APORTANTE.
So solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán,
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÜ0 1879,
PUBLICADO POR
. H. E* HEINBN,
Obrapia li entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción-en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á §2 billetes, encuadernados á la rustica, y en cartera á $4.
SE SOLICITA
Éara asuntos de su interés á D. Luis Simó, raposo de >1 Petra Arias y Díaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
puerso na &a sabana,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.
Sevilla eu 39 dias berg. esp. Guadalquivir, cap. BÍ--ñot, tons. 327, con frutos á Marzan.
Dia 20.
Ajo en 50 dias berg. esp. Enriqueta, cap, Aleta I tons. 18/, con tasajo á Balcells.
1 ’ en 5 óias vapor amer. Saratoga, cap. Sumí-berg, tons. 2o00, con efectos á Mac Kell¿r; pasjs.ü-
Dia 21.
---Santander en 45 dia} barca esp. Paquete de Canta-
bria, cao. Vila, tons. 300, con harina á Bolívar.
---Cádiz en 60 dias berg. esp. Teresa, cap. Sellés, toil-
157, con frub s á Saenz.
---Progreso ea 6 dias berg.. sp. Braulio y Vicente, cap
■Jsasi, tons. 14>, con efectos 4 S. Villáverde.
---N. Orleans en 5 dias vapor amer. Margaret, capita
Cooksey, tons. 508, con efectos á Lawton horman-pasaj ros 2.
---Galveston en 5 dias gol. amer. Robert Rufl1, cnpita
Briggs, tons. 219, con ganado ft Lawton hermano*
SALIDAS.
Para Truj'llo vapor amer. San Salvador, cap. Pahtta
---ir* Grleans vapor amer. Lu-y P. Miller, cap. 0#
~Orhans vapor aleman Nürnberg, cap. Jaeger.
---N- York vapor amer. City of Washington, capita1
Tmmerman.
Mat sella barca esp. Princesa Dagmar, cap. Sarria.
---Cayo Hueso vapor amer. Ellis Knight, cap. Kay-
---ban tilomas vapor esp. Marsella, cap. Ventura.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE-
10? función dq la temporada para el mártes22 de Abril de 1879.
Programa.
A las 8.—Primer acto de la zarzuela eu dos, titulé*
EL ESTRENO DE UNA ARTISTA.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A tas 10—La preciosa y muy aplaudida zarzuela" un acto, cuyo titulo es
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titulé
FUEGO EN GUERRILLAS.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y Oí
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias f«tafl! con magníficos trabajos por los esposos Geraldin®¿ Leopolío, los hermanos Loe, los variados ejercicio« los perros daneses y otras muchas novedades.
hnp. del Gobierno y Capitanía General por S. &