Colegio de Corredores y Notarlo» cc-mereiales de la Habana.
CAMBIOS.
v*pa’\R.................. 51 á 6^ P. 8 djV.
Inglaterra...............—19j á 19J P. (¡0 d[v.
_	.	í 5J á 6 P. 3 civ.
Francia.................. \ 43 á 5 P. 00 djv.
Aleaiaiiia............... 2} á 3 P. 60 djv.
. CURRENCY.
/ 7} a 8 P. 60 dtv.
Estado» Unido»...........{ sf á 9 P. 3 c,v.
Oro español..............—101f á 102 P.
^	.	...	f 6 á 8 y 8 álO según ban-
Descuento mercantil......j co J
Bonos del Tesoro......... 5 á 6 D. B] B.
Billetes Ídem............. 28 a 28 D. B,B.
SRES. CORREDOP.ES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ramón Moran y Cuervo.
D. Miguel de Torres, auxiliar del corredor D. F. Aranas.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. Aranguren.
Habana 28 de Enero 1879-El Síndico interino, M. Nufiez.
Inspección de Vigilancia del 3er. Distrito.
Quoda sin efecto la cédula do oüincnsa'es, expedida por esta Inspección al folio 3628, en 28 do Marzo do 1874, á favor do D. Francisco Monendez y Fernandez, natural de Asturias, soltero, do 23 años, dol comercio y vecino do Animas núm. 1, por babor bufrido extravío.
Habana Enero 25 de 1873.—Iraccisco del. Gaseó.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de fairr-lianútn. 3033, expedida por esta Inspección en 26 de Julio do 1876, á favor de D. Je sé Heme y Ruz, natural do la Habana, viudo, propietario, 52 años y vocino do Crespo núm. 9, por haber suludo extra-
Habana 27 do Enero do 1879.—P. O., Carlos llorrora.
Inspección de Vigilancia del 4. 0 Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 3535 expedida en Ociubro do 1876, á favor do D. Manuel Real y Suarez, natural do la Coruña, do estado sol tero, de profesión dependiente y de 20 años de odad y vocino do Virtudes núm. 83, por babor sufrido extravío.	. T.
Habana Enero 27 de 1879.—El Inspector, 1 a-
b!o Recio.
Por orden superior quedan sin efecto las cédulas de vecindad expedidas por la Inspección del 8.0 distrito, á favor do I). Federico Vordos, su esposa l)a Dolores Herrera y sus familiares D" Mana dolos liolorep, D?- Pilar, Da María de las Mercedes, D31 María de la Concopcion, D9 Ana María, Díj Mu-lía Sofia, D. Federico, D. Joaquin y D. Ricardo, que so extendieron en 1876; las tres primeras de comen sales á los números 2083, 2084 y 2085 y las rostan-tes de menores de 1263 á 1271, ambos incisivo.
Habana y Enero 27 de 1879.—El Inspector,Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula numero 517 expedida a favor de D. Pab’o Cairo y Díaz, casado, profesión comercio, edad 44 años y vecino de Ancha del Norte número 340 en Marzo de 1878 por haber sufrido oxtravío.	,	_
Habana Enero 22 do 1879—El Inspector, Pablo Reoio.
Inspección de Vigilancia del 6.® distrito
La cédula do la Península visada por el Reconocimiento de buques en 9 do Octubro de 1877, á fa-vor do D. Francis«* Aiango y García, natural de Oviodo, de estado soltero, profesión labrador y de 15 años do edad, ha sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofioial libro la presente.
Habana 26 do Enero do 1879. El Inspoctor Fermín Porez.
Inspección de Viydancia del 8o Distrito.
La cédula cabtza do familia núm. 738, despa-da por esta Inspección en 8 do Mayo último, a >r del moreno Florencio Viñez, natural do Arte-a, casado, carpintero, do 41 años y vecino de la o do Santa Felicia, ha sufrido extravio; y xpedirlo la del año actual con arreglo al nrt. 82 a Instrucción so anuncia en la Gaceta oficial la xlidacion de dicho documento.	.
Habana 16 de Huero de 1879. Jobo Mana dol
La cédula de cabeza de familia número 2053 expedida por la Inspección del 79 Distrito en 8 de Ju-io último á favor de la morena Rila Rafaela Antu-liez natural do Bayamo, soltera, lavandera, de 08 »ños y refrendada en la piopia fecha con domicilio para este calle de Perca número 13, ha subido extravio- y al despacharlo á la interesada un duplícalo con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica por la Gaceta oficial la invalidación do dicho
iocumenlo.	T ■	>>
Habana 3 do Diciembre de 1878.—José María
iol Cristo.
CUARTA SECCION.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.
De órden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo do la Ilustre Corporación Municipal do esta ciudad, se publica en la Gaceta oficial do ¡a Habana para conocimiento general «1 siguiente estado que demuestra la nueva división territorial de este Ayuntamiento en distritos y barrios á los electos que previene el artículo 38 de la Ley Provisional Municipal.
Distritos.
Primer distrito.—El do la Iglesia: que lo formará el actual barrio del mismo nombre ó sea el espacio compiendido entre la acera Sur le la calle dé Contraías desde el mar hasta la callo dol Dos de Mayo, la acera Este de esta última calle hasta el rio S. Juan y toda la or lia Norte dtl citado rio.
Segundo distrito.—El del Morcado lo formará la extension comprendida entre la acera Oesto de la calle del Dos de Mayo desdo la orilla del rio S. Jñau basta la calle do Contreras, la acora Sur de esta última calle en teda su extension hasta Bachicha y los cuartones que forman el partido de Ceiba Moc ha ó sean Pueblo, S. Francis I co de Paula, Purgatorio, Laguna:
Barrios que constituyen los diversos distritos.
El primer distrito estaiá b¡jo la inspección del primer Teniente de Alcalde Sr. D. Higinio Betaneourt y Hernández.
Primer distrito.
1er. barrio: que lo formará la extension comprendida entro la acera Sur do la calle de Contreras desdo el mar hasta la oídlo do Jovo lanos, acera Este de la callo do Jovellanos hasta el Rio San Juan y orilla Norlo do este rio desde JoveUonos hasta el tnar.
29 barrio ó sea la extension comprendida ontro la acera Sur do la calle do Contreras y orilla Norte del rio San Juan desde Jovellanos á Zaragoza, acara es!o de Zaragoza y acera Oeste do Jovellanos desdo Contri-ras hasta el rio San Juan.
3er. barrio à sea la extension comprendida entre la acera Sur de la callo do Contreras y orilla Norte de San Juan desde la calle do Zaragoza hasta la calió del Dos <1 > Mayo, acera Este de Dos de Mayo y Oeste de Zaragozh, ambas desdo Contreras á la orilla Norte del rio San Juan.
Segundo dlstiito.
1er. barrio: La extension compren iida entre la acora Oeste de la callo dol Dos de Mayo El sogundo distrito estará bsjo desdo el puonto do San Luis á la calle de Contrerap, acera E-to de la de Compostela la inspección dol tercer Teniente en teda su extension desde Contreras hacia el Sur, acei a Sur de la callo de Contreras do Alcaldo Sr. D. Primo do la desde Dos do Mayo á Compostela.	¡Villa.
29 barrio. La extensión comprendida entro la acora Oeste do la calle do Compostela y! acera Esto 60 la cnlle do San Cabrio!, ambas desdo la callo de Contreras hacia el Sur! en toda su extension y acora Sur do la calle de Coutreras desdo Compostela á San Ga ! briol.
3er. barrio. La extension comprendida ontro la acera Oeste do la callo do San Gabriol, ace-; ra Esto do la do Guachinangos, ambas en toda su extension desde Contreras hácia elj Sur y acera Sur do Contreras dosdo San Gabriel á Guachinangos.
Inspectores de distritos.
Larga, Naranjal, Cañas, Cotorras,' 49 barrio. La extension comprendida entro la acera Oesto do la callo de Guachinangos en y Sitios Nuevos.	toda su extension des ¡c Contreras hácia el Sur, acera Sur de ¡a cal'e do Contreras on;
toda su extension lincea el Oesto desdóla callo de Guachinangos, comprendiendo la paite denominada Bachicha.
59	barrio. Lo comprende el		ouai ton	Naranjal.
69	barrio.	Id.	id.	Cotorra.
79	barrio.	Jd.	id.	San Francisco dé Paula.
89	barrio.	Id.	id.	Cañas.
9o	barrio.	Id.	id.	Pueblo do Ceiba Mocha.
109	barrio.	Id.	id.	Purgatorio.
11°	barrio.	Id. '	id.	Laguna Larga.
129	barrio.	Id.	id.	8itios Nuevo-.
				Tercor distrito.
1er.	barrio.	La extension comprendía		a entro !a acora Oesto de
do ontro la acera Norto de la calle! de Contreras desde Santa Teresa) en toda su extension hácia el Ooe-te, acera Oesto do Santa.Teres»!
acora Esto do lado Manzanéela, ambas desdo la calle de Contreras hasta el rio Yumurí y acera Norto de Contreras entre Santa Teresa y Manzanedn.
29 barrio. La extension comprendida entre la acera Oesto de ManzanoJa y la acera Este di la de América, ámbas en toda su extension desdo Contreras hasta el rio Yumurí; y acera Norte do Contreras ontro Manzaneda y América.
El tercer distrito estará bajo la inspección del Teniento segundo do Alcaldo el Sr. L’cdo. D. Luis Gonzalo de Acosta.
dosde Contreras hasta la orilIaj3er, barrio. La extension comprendida entro la acera Oesto de América y acera Este de Isa-dol rio Yumurí y Ies cuartones de bel II en toda su extension dosdo Contreras hasta el rio Yumurí, y acora Norto de Con-R.o Grande y San Antonio.	treras desde América á Isabel II.
49	barrio. Todo el espacio comprendido en el ángulo q«e forman laacera Oeste do la calle do Isabel II desio la calle de Contreras hasta MoDserrat, y la acera Norte de la calle de Contreras on toda su extension desde Isabel II.
50	barrio. El cuartón Rio Grande.
69 El cuartón San Antonio.
Cuarto distrito.
Cuarto distrito de Teatro y Ver-salles. Lo constituyen la extoo-s>on comprénd ela entre la acora N. de la calle 1:0 Cintreras desde Santa Teresa hasta el mar y acera Este do la calle do Santa Teresa dosde Controras hasta el rio Yumurí; todo lo que forma el actual barrio de Veisalles y los cuartones de Cbirino, Mazamorra y parte oriental de la Cumbre.
Quinto distrito de Pueblo Nuevo. Comprendo todo el territorio al Sur del rio San Juan incluso la Playa (Bellamar) y los cuartones de Guanabana, Arroyo la Vieja, Bermejal, San Francisco y Cam pana.
ler. barrio. La extensión oorr,prendida entro la acora Norte de la calle de Controras desde Jovellanos hasta el mar, acera Este do la de Jovellanos dosde Contreras hasta el rio Yumurí y toda la orilla Sur de este rio desdo Jovellanos hasta el mar.
29 barrio. La extensión comprendida entre la acera Oesto do Jovellanos, acera Este de Santa Teresa, ámbas desdo Contreras hasta él rio Yumurí y acera Norte do Contreras | desdo Jovellanos á Santa Teresa.
3er. barrio. La extensión comprendida desde la orilla dol rio Yumurí y orilla del mar y! hasta ¡a acera Sur de la calle de Santa Cristina en to la en extensión.
49 banio. La extensión comprendida desde la acera Norte de la calle de Santa Cristina eu toda su extensión y todo el territoro a! Norte de la misma husta la cerca que deslinda la quinta de D. Pastor Hernández.
59 barrio. Lo forma el cuartón Cbirino.
69 barrio.	Id.	id.	Mazamora.
79 barrio.	Id.	id.	parto oriental de la Cumbro.
Quinto distrito.
ler. barrio. La extensión comprendida entro la acera Esto de la calzada do Tirry desde el puonto de Bailen has'a el cu rtcl de Caballería, todo el territorio del Este inclusa ladel ferro-carril do Matanzas y Bahía hasta lacado de los Mosquitos m toda su extensión do Norto á Sur.
2o barrio. Lo comprendido ontro la acera Oesto do la calzada do Tiriy acera este de San Viconto en toda su extensión desdo la orilla dol rio San Juan y la orilla del rio desdo la calzada do Tirry ¡í San Vicente.
3ar. barrio. Lo comprendido ontro la acora Oeste do la callo do San Viconle, acera Este de San Cristóbal ámbas en toda su extensión desdo el rio San Juan y callo dol Comercio desdo San Vicente á San Cristóbal.
4o barrio. Lo comprendido entro la acera Oeste do San Cristóbal en toda su extensión desdo la orilla del rio, y toda la orilla delrio San Juan desde San Cristóbal hasta la Jaiba.
59 barrio. Caserío do Ostendo y Bella-mar, desdo ¡acallo do los Mosquitos hasta Peñas Altas.
69 barrio. Lo constituyo el Cuartón Guanábana.
El cuarto distrito estará bajo la inspección del Teniente quinto de ¡Alcalde el Sr. D. Pedro Amézaga.
El quinto distrito estará bajo la inspección del Sr. D. Juan Gonzalez Acosta, Teniento cuarto de Alcalde.
79 barrio. 89 barrio. 99 barrio. ‘ 109 barrio.
Id.
Id.
Id.
Id.
id. Arroyo la Vieja, id. Boimejal. id. San Francisco, id, La Campana.
Matanzas Enero 22 de 1879.—El Secretario, Manuel del Portillo.
OriCXITA* DHIi X2NTTSB-XO&
Junta protectora de libertos de Matanzaz.
Secretaría.
La morona Carlota, macuá, esclava do los herederos de D. José María Gal vez, so ha presentado reclamando su libertad por considerarse comprendida en el articulo 4.° do la Ley do 4 do Julio de 1879 Y no habiendo sido posible notificara algunos do sus actuales dueños por ignorarso su residencia, acordó la Junta en sesión celebrada en 21 del mes próximo pasado, se hicioia público por cinco nume-ros do la Gacela do la Habana y periódicos de osla localidad, para que basta dos días despu-s do u.t,-mo anuncio acu lan á exponer lo que fuoro do lugar y resolvor entonces lo quo proceda.
Matanzas 25 do Enero do 1879. —El Secretario,
Mujuel Alfredo Investido.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
En consonancia con lo dispuosto on ol artículo 21 do la Ley provincial y prescripciones publicadas en ol Boletin oficial dol día de ayor, se baee saber a! público quo los Colegios electorales para las olcecio lies do Diputados provinciales quo lian do tener iu--ar durante los dias 1, 2, 3 y 4 del entrante mes, son los misinos quo sirvieren para las elecciones Municipales, ronslituyéndoso las mesas do los mismos en los edificios siguientes: ladel Colegio Norte (le esta Villa en el Casino Español: la del »elegió Sor on In Casa Consistorial y la dol Colegio do Vo leda Nueva en la Casa Escuela Municipal do varones del mismo.
Lo que so anuncia al publico para general conocimiento.	,	T , T,
San Antonio Enero 24 de 18i9.—Jose V. 2lacias.
Ayuntamiento de Bauta.
Secretaría.
Debiéndose proveer en propiedad la plaza do SocroLario Contador do esto Ayuntamiento con arreglo á los artículos 118 y 119 de la ley provisional municipal; so couvoca á todas laB personas que deseen concurrir al concurso quo ha (le efoctuarso al efecto pura que duranto los veinte dias do la publicación do ésta, on la Gaceta oficial, presenten la do cumentacion debidamente autorizada.
Bauta y Enero 12 do 1879.—E1 Secretario interino, JuanBoiy.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo sorprendido á oso do las seis de la lardo dol 21 dol con ionio on la chicharroñería del asiático Laureano Márquez, sita en la callo do Ruiz númoro 125, una reunión de ocho individuos de la misma raza, entretenidos en juegos prohibidos a! estilo de su país y llamados Domingo Torrely, Fernando Acó, Félix Amon, Alfredo Al uros, Antonio flan, Antonio Fuente, Carlos Puig y Saturnino Da-rua, ocupándoles 3 pesos 75 cts. en plata y 27 pesos 75 cls. en billetes dol Banco Fspnfiol, 39 barajas do cartón de las quo so usan en su país, 100 monedas de cobre también do su país, 110 fichas redondas do hoja de lata, 85 tiras do barajas españolas, y cai to nes redondos con caracteres chinos y un puñado do botones y granos do maíz; he impuesto al Laureano Marques dueño del referido establecimiento, la multa de 150 pesos, y la do 50 á cada uno de los restantes en el papel correspondiente, con sujeción á la re gla 69 de la circular del Gobierno General focha 22 do Marzo de 1S76; destinando á beneficio del Hos-pitul de caridad la suma de 3 pesos 75 cts. en plata y 27 pe-sos 75 cts. on billetes del Banco quo fuoron ocupado á los jugadores.—Lo que se liaco caber para general conocimiento y en cumplimiento do lo mandado.
Cárdenas, Eaero 23 do 1879.—El Presidente, Pedro Sitares.
del corriente tenga efecto en los portales de la Casa Consistorial el remato de tres siervo3 nombrados José do la Luz, Ceferiuo y Aniceto, pertenecientes á la dotación de su ingenio «Concepción,» tasados en mil quinientos pesos oro, en la inteligencia de que no se admitirá propo-icion alguna que no cubra 1 s dos terceras partes del avalúo.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia (lrí distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este segundo eiieto y pregón, cito, Humo y emplazo ft D. Francisco Rosué y D. Octavio Ent raigo vecinos que dijeron ser de la calle del Aguila número 25:;, ii linde que dentro del término de 9 diu» se presenten en la Real Cárcel de esta, ciudad ú descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estala; cier-tosy seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y .
,	, Q_	77. , . tu maces” y por bastantes los estrados del Juzgado con
Co 011 Enero 10 de 481 9.—mi añasco MU-| ,iu¡un 8e entenderán los demás trámites quo ocurran en nandez.	•	! el procedimiento.—Habana Enero 27 do 18 9. García
______________» ________________ __________^----\ Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael drí Pino.
QUINTA SECCION.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus roiteialns iu-s tancias, la renuncia quo La presentado D. Solero Ltcrens del cargo do Secretario de esto Ayuntamiento que ha venido desempi ñando, y do conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión do tres do1 actual, he dispuesto so convoquen aspirantes á ¡a reloridt plaza dotada con ol haber anual do mil doscientos peios oro, á fin do quo los que do-sccn obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenteu á esta Presidencia sus solicitudes documentadas dentro del lórmino do treinta dias contarlos desdo ol en que so inserta por primera vez esto anuncio on el «Boletin oficial» do la provincia, acompañando á ellas, atestados de buena (Onducta aptitud y demás circunstancias quo garanticen su buen desempeño, on concepto de que la plaza de referencia se proveerá con sujcciou á los articu os 118 j 119.—Capítulo 59 do la Ley Municipal provisional vidente y á ¡a Circular del Gobierno General do 25 de Judío do 1875, cu cuanto 110 so opoDgan á la priCoDSídacion del Sur 17 de Enero de*	¡J
Alcaldo Prosidentc.— Kd lardo Fontnmlles. —Es copia.— El Societario.—P. A., Miguel Cabello.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En ol expediento ejecutivo seguido contra I). Francisco G. Bauza, por cobro de atrasos o el .mpueato municipal, he dispuesto que el día ol
El Juzgado de l’az del distrito do Belen, á cargo dtl Sr. Ledo, ü- José Solano y Grunados, se lia trasladado á la calle de Santa Clara número 19.—El Secretario, Eduardo Fuentes.	A 26
AU2?Oa.
Dr D. José Manuel de Aizpúrua, Juez (le primera instancia del distrito de Jesús María en esta Capital etc. En{los au*ns seguidos por D. llamón Alvarez contra D. Pedro Gutiérrez del Costil ¡o, en cobro ejecutivo de pesos lie dispuesto por auto de dos de Octubre últ imo, librar la Arden cuyo tenor es el siguiente:—Cualquier alguacil (le este Juzgado asistido del escrlbanq actuario ú ot ro de sus auxiliftres, pasará á Ja morada de J>. Pedro Gutiérrez del Castillo y lo requerirá para que en el acto abone á D. Ramón Alvaro/, la cantidad do ocho mil seiscientos treinta y siete pesos oro del cufio t'spa-fiol que es en deberlo costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago; y de no verificarlo procederá á embargarle I i ucs suficientes á cobrar el principal y costas, citándolo de remate en el orden y forma que previene el artículo novccient's cincuenta y nueve de la Lev de Enjuiciamiento Civil.’ Asi lo lie dispuesto en los autos seguidos por D. Ramón Alvarcz contra el exprés ido I). Pedro Gutiérrez y Castillo en cobro de peso». Habana y Octubre 9 do 1878.—Aizpúnia.—Pedro Rodríguez Perez.—A solicitud de la representación actor» y en proveído do veinte y seis del propio Octubre he dispuesto que por iguorarso el. paradero del deudor yen
concordancia con lo establecido eu et artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil se le requiriera por medio de cédula que fué entregada al limo. Hr. Presidente del Exento. Ayuntamiento de esta Capital, lo que tuvo efecto en 25 de Noviembre próximo pasado y además se publicase por tres números de la Gaceta oficial; y para la debida publicación pendiente á objeto de llenar ei precepto relacionado, se esliendo el presente edicto a los efectos expresados, liaban 1 y Enero 18 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de 8. S. Pedro Rodríguez Pérez.
A 26
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni i)r. D. Pedro Valdésy Vabjé», nntuial de esta ciudad, casado, hijo de D. Nicolás y Di Carlota, abogado, de 57 afios de edad y vecino do Colon, y accidentalmente en diez y seis de Agosto último de la calle do la Estrella minieroS9 en esta Capital para que dentro do nueve diaH, después de la publicación del presente, comparezca t en la Real cárcel de esta Ciudad, rt descargarse do lacul-I pa que le resulta én la causa que contra él Instruyo por j calumnia cierto y seguro deque si asi lo hace so le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará re lielde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran 011 la causa.—Habana Enero 27 de 1S79.- -Garría Ruiz.—Por mandado de su sefioría, Rafael de! Pino.
h O 1
Por este mi tercer CMÜcto y pregón, cUo, ilamo y emplazo á D. Santiago Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias te présenle en la Real á cárcel descargarse de la . uit a que le resulta en la causa que so ie sigue por lesiones: c,crto y seguro que K¡ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda los trámites que ocurran.-.Habana Enero 25 (le
ü__García Ruiz.- Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 81
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). Gustavo Delgado, cuyas generales se ignorar., para (pie dentro de nueve (lias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á descuidarse de la culpa que le resulta en le causa que se le sigue por estafa á D; Rosario Lugo nes; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y (le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-des del juzgado liara ios trámites que ocurran.—Haba-n.i Enero 22 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galleltl.	E O 'il
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Pedro Eslorlno, natural de ésta, de 28 afios de edad, de estatura baja, para que dentro de nueve días después dtl último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se lesiguepor hurto á D. Pedo Zamora; oieit > y seguro que si así lo hiciere se le admi
E35ICÏOS.
de Nápoles D. Francisco Fernandez Morejon natural de Dueñas, provincia de Valladolid ó hijo del) Rafael y I).1 Ursula: en las que he dispuesto de larar intestado su fallecimiento y por sus herederos á los (pie por ia ley les corresponda, citándose á estos para (pie comparezcan en el término de seseuta días contados desde la fecha (le osta publicación en legal forma á deducir el derecho que Ies asista, seguros de que de 110 verificarlo se les seguirá perjuicio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Trinidad 23 do Diciembre de 1878.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.
.	.	C O 28
L). Cárlos Quintín ile la 'forre, Juez de primera instancia de esta Villa etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Desiderio Quirés, natura! do de Hoj’o Colorado, vecino de Artemisa, allmfiil, cuyas generales se ignorán, para que dentro del término de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa quelé re ultaen la causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrarácmplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Enero 23 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre —Por inundado de su sefio-í >, L. Andrés Fraga.	E O 39
Ldo. D. Miguel Miranda, Juez do Paz primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Doña Justa Perdomo y Tarramola, natural del Calvario, soltera, y de veinte y un años para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número 32 el dia treinta y uno del actual á las once de la mañana á celebrar el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la cania criminal seguida contra la misma y Doña Petronila Vidal por lesiones nuituas; apercibida de declararla re belde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites,— Habana Enero 21 de 1879.— L. Miguel Miranda.—Por mandado deS. Sría., Joaquin Royé, ¡Secretario.	14 o 29
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Dámaso Betaneourt, natural de Macao, soltero, cigarrero de cuarenta y cuatro años, para que comparezca en este Juzgado el dia treinta y uno del corriente á las once de su mañana, sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, apercibido de declararlo rebelde y contumaz sino compareciere y por hadante los estrados del J uzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de falta seguido cu este Juzgado contra el referido asiático y el de igual clase Antonio Gutiérrez por lesiones mútuas. —Habana Enero 27 de 1879.—L. Miguel Miranda.—Por inandado de S. Sría., Joaquin Royé. E O 29 Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Gómez y López, natural (lo la Corufia, soltero, de cuarenta y cinco años, cochero, y á D. José Suarez y García, de Galicia, soltero, de veinte años, caballerlcero, para que comparezcan en este Juzgauo, sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 31 del corriente, á las once de su mañana, á celebrar el juicio de falta« á que lia quedado reducida la causa crimlual seguida contra los mismos y D. Luis Marañon y Muñoz, por lesiones mútuas; apercibidos de declararlos rebebles y contumaces si no compareciesen y por basta lites los estrados del J uzgado para notificarlos en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Enero 21 do 1879.—L. Miguel Miranda.—Por mandado de S. S., Joaquin Royé, Secretario. .	E O 31
Por el presenlecito, llanioy emplazo, áD. Francisco Lago y Lago, natural de Galíoia, soltero, como de 25 á 30 afios, criado de inano, para que compari zea en este Juzgado sito en la-callo de San Rafael núm. 32, el dia 31 del corriente á las once de su mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo, por lesiones á D. Saturnino Vedaran«; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado, para not ificarles eu ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Miguel M iranda.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé, Secretario. E O 31 D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia Interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edidto cito Hamo y emplazo á D. Manuel Driza ó sea 1). Mauui I A riza y Pino, natural de Matanzas, casado, de treinta y un años, labrador é hijo (le I). José María y de D* Bernarda, para que dentro del término do nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, descargarse de la culpa que le rían II.a en lu causa que se te sigue para averiguar la procedencia de una yegua que le fué ocupada en su casa; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento,' Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y nueve.— Martínez Ayala.—Por mandado de ¡?. S., Gabriel desalmas. para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha la misma.—Gabriel do Salinas.
E O 27
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi primer o* ido cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, para quo dentro do nueve di»s' se presentaren este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en lu causa queso le sigue por estafa á D. Aiuliés Andrade, seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 21 de 1879.—Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvurez.	E O 27
Don José María Larrazabul y Alvmtz do Toledo, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se orean con derecho á la liereneia do D. Francisco Ziganda y Erbití, vecino que fué del caserío de 8¡m Francisco de Paula á fin de que se presenten á deducir el que les asista dentro de veinte (lias.— Que así lo tengo mandado 011 los ñutos del asunto.—Gua-nahacoa y Enero 20 do 1879.—José María Livrftzaaal.— Por mandado do 8. 8. Luis J. Marín. E O 29 D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Ptr esta mi tercera carta de edicto y nregoii, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez"Basautos, natural de Galicia, soltero, do SI años do edad, hijo de D. Miguel y de DI Luisa, para que ei\el término de nueve días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siuue por vagancia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y porhastniites los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del precediiniento. Habana ‘M de Enero de 1879.—Aniceto do Puliría.-—Por mandado de 8 8. Miguel Videra.	E O 30
Por esta mi 2'í callado edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J). Antonio Canfpos, escolta del presidio De-parlamenta I de esta l'laza, puraque en el tériulnode nueve dias se presentera el juzgado á un acto do justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en lu custodia de presos; seguro de que si así lo hiciere se le, oirá y administrará justicia y do lo cont rario se le declarará rebelde y contumaz y por bns'antes los estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámite del procedimiento. -Habana Enero 22 de 1879.—Aniceto do Palma.—Por mandado de su señoría, Miguel Valer».
E O 3
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pascual Huguet, natural do Tarragona, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de 1). José y IF Francisca como de veinte y ocho año años de edad, para quo en el término de 9 illas contad is desdo lu feolia so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigilo en este juzgado por hurto de dinero á D. Andrés Castro; ciertoy seguro que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coptu-inuz é incuiso en lns penas de le ley.—Habana, Eaero 20 de 1879.—E. García Agüero.— Beriiardino Buarpz.
E O 1
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de piiniem instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro López Fernandez ó f e- I>. Víctor Monondez y Ruino, natural de Asturias; vecino de (Lia, capado hijo de I). Domingo y IV.1 Antonia, cochero y de veinte y seis años, para que dentro del fOrmido de nueve dias se presente en este juzgado á hacerse cargo ,| 11rusia lo quene le confiere de la censura fiscal en la causa'nue se le sigue por ful: edad; cierto y K-guio (pie se le administrará jindieiay de no se le declarará róbenle y por bastante los estrados ib 1 juzgado para 1 vacilar dicho término.—Habana Enero 17 de 1S7 I.—Ruiz Conejo, Por mandado d« su señoría, Joaquín lañéis.
1). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Pnr este mi 37 y último edicto, cito, llamo y emplazo ál). Manuel Hernández Armas para ¡pie dentro de nueve dias se presenta* en edeju gado por conducto de la escribanía del actuario á ser notificado de una resolución de la Excma. Audiencia en ia causa criminal que se le signo por hurto; cierto y seguro de cine si ast lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se’ lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde ge le liarán la notificación dis-
.............ásquo ocurran.
or mandado de
su señoría, Francisco Muñoz.	E O 28
1) José Joaquin Elizuran, Juez de paz y do primara instancia accidenta! de este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesé Domingo Alvarcz Camero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cul-
i que con ellos se entienda en los trámites que ocurran.— Guiñes i.uero pe i Habana Enero’25 de 1879,-Garcia Ruiz. Por su tnandu-
derrimera ins	Juez de primera^ de
em*	\	salwr:^q*m wirírlúd^doyroyWenoi^^lí^d^pni-
se ignoran, para nue dentro de ü dias fe Cárcel de esta ciudad á disposición de este cargarse do la cu pa que le resulta en la c sigue por lesiones al asiático hastian Acu&nij
seguro deque si así lo Hieicrc	le 011 íl y	ist ra.rrí u —— "j'término de treinta diasádeducirléen legal fm-
justicia y (le lo contrario m1 le declararájebelAe y con 1	“	flje en ¡a «aceta oficial de la Habana
unnaz y uor Listantes; los es ra los del	el ,Vente'An Trinidad á 20 de Diciembre de
Por mandado de H. S. Ratael Aguiar.—Y para su pubh- uo> „ «aberQue en esto juzgado y por ante íl infra -cacionpor tres números	crito que refren.lt penden diligencias de abintestato por
de lu Habana expido el presente en Jaiuc f e J y( Wuiento del que filé médico dol primer batallón
oa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por lesione» á I>. Felipe González, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrarío selo declarará rebelde y contumaz y por bastan tea Jos es-
r.or tres números (le la Gaceta oficial expido 1» prei eu Jaiuco, fu ha ut antea.-Biuuo G. Camero.
i!i U J