
tal Atílano ó TiUuio, eüyü-iútiieraksH« Ignoran y opera-no que fué ile una sastrc-tiii situada en la calzada de la Reina, para que dentro dé nueve diasdespuesdel último anuncio, represente en este juzgado, sito Amargura número uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones rt p. Germán Barragana, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz v por bastante los estrados del juzgado para que con id los se entiendan los tramites que ocurran-Habana 10 de Mayo de 1879.—GarUia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti	R O 18
En el iucldente fl la testamentaria de dona Candelaria Parra, promovido por el curador del heredero demente D. Pedro labio Marín, para asegurar parte de la herencia de este, he dispuesto se publique porta Gaceta oficial en tres números consecutivos la proposición que se ha presentado con aquel objeto; la cual es de reconocer en una casa en esta ciudad de suficiente valor la cantidad de mil quinientos pesos oro; 6 lo mús que resulte alcanzar dicho heredero, por el tiempo (pie convenga al asegurante el cual se obliga cuando quiera devolver la cantidad, fl avisarlo con tres meses do anticipación y en su defecto, á verificar la devolución con el rédito quepudlera devengar en los tres meses siguientes: íl coutril ulrle en el Ínterin con el rédito de un diez por ciento anual pagadero por mesadas; y fl satisfacer los derechos de hipoteca, escritura y demás gastos que esta origine; fl fin de que el que quiera mejorarla acuda á verificarlo por conducto del escribano actuarlo dentro del termino de tres días.—Habana 15 de Mayo de 1879.—Lúeas Garda Ruiz.—Por mandado de 8. H. Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Rafael del Pino.	E 19
Por este n1i primer edicto, cito llamo y emplazo al pardito Nicasio Infanzón, hijo do Rafael como do diez años de edad, para que (jentro de nueve dias del íiltimo anuncio se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por lesiones al pardito Fermín Santa Cruz, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y de°no se declarará rebejdoy contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Rabana Mayo 12 cíe 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galietti.	E 18
Don LúcaaGiucfa Ruiz, Juez <le primera instancia de distrito de'Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Martínez para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á ileseurgarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sé le sigue por hurto al moreno Hilario Díaz, cierto y seguro de q.iesiasflo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante loa Estrados del Juzgado para los trámites que ocurra.—Habana Mayo 9 de 1879. —García Ruiz.—Por su mandado."Manuel Barreto.
E 13
Por el presente se hace público el proyecto do adjudicación propuesto por doña florentina Galan de todos ios bienes que quedaron al fallecimiento de su leji-tirno esposo, D. Autonio Esteban Conde, consistentes en tros casas situadas, una en la callo del Príncipe Alfonso número 183, apreciada en onoe mil cuarenta y oinco pe sos ochenta y siete centavos y otra en la de San Nicolás número 211 en tres mil cuatrocientos sesenta pesot noventa y dos centavos; y otra en la de Tenerife número 16, en mil ochocientos ochenta y cuatro pesos sesenta y dos centavos oro que Be adjudica por el íntegro valor de su tasación y cincuenta pesos mss; que del precio ofrecido, se rebajará el gravamen de dos mil pesos que afecta la casa de la calle del Príncipe Alfonso y reconociéndose en ella el haber de los menores doña Elena y D® María Vic-toriona Conde y Galan, bien entendido que si la adjudi-calaria enagenare dicha finca reconocerá el comprador la aseguración efectuada en ella abonando mientras se desagrava la finoaol interés de un ocho por ciento anual eu oro pagaderos por semestres cumplidos; para el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo dentro de veinte días después de la última publicación.—Habana 12 de Mayo de lS78.— Garci» Ruiz. Por mandado de .8. 8. Rafael del Pino.	E 18
Por esta mi tercera earta de edicto, cito, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Fernandez González, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta Capital á descavgatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Dorotea Aren-clbia, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le admi-nistraiá recta y cumplida justicio, y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 13 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel Bárrelo.	E O 1S
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á D. Faustino Martínez, Manió natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 á 26 uflos de edad y vecino de esta ciudad, á fin deque dentro del término de 9 di as non tai los desde la publicación de este edicto se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que contra él instruyo por por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y conl umaz, incurso en las penas de 1a ley y por bastantes los estrados del juzgado para las diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Habana Mayo 9 de i879. Gurda Ruiz.—Por mandado de 8. B. Rafael del Pino.	E O 17
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para quedentro denueve dias se presenten! lacáreel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Pedro Santie cierto y seg ífft que de no hacerlo se le decíai?u á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pata que con ellos se entiendan los trámites que ocu-rrau.— Habana Mayo 6 de 1879.—Garcia Rniz.—Por su manda lo,-Arturo Galletti.	E O 15
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden dé Isabel la Católiea, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por medio del presente mi segundo edicto, cito, Ramo y emplazo A los que se consideren con derecho a heredar á b>. Cárlos Mazon y Bar ja, vecino que fué del Ala-riel, natural de Canarias, soltero y de eesenta y seis años de edad y que falleció sin testar, á fin de que en el término de veinte dias, A contar desde la fijación del presente, se presenten en este Juzgado á justificar su acción á la herencia apercibiéndoles, de que en caso contrario se seguirá en adelante en la actuación parándoles el per-juioio que en derecho haya lugar. Advirtiendo que por virtud de las primeras convocatorias solo ha comparecido con aquel oarácter, Doña María do la Luz Hurtado y Mazon, sobrina del finado.—Así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Guanajay Mayo 7 dé 1879.— Franoisco Noval y Marti.—De orden de S. Sría., Manuel de J, Arocha.	E 18
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esle mi tercer edicto, cito, 11 mo y emplazo á D. Miguel Hernández 6 sea D. Miguel Domínguez Lo-ran, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten en la cárcel pública (le esta ciudad á descamarse deluculpa que Ie3 resulta en causa seguida por roboá D. Francisco Penichet; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley. Habana Maye 12 de 1879. Pedro M. ¡sepúlveda. Porsu mandado, L. J. Ramuu Portocarrero.	E O 17
RBMATSS.
En los autos de la testamentaria de Di Ana Josefa Valenzuela; he dispuesto que el dia 28 de Alayo próximo se remate en las puertas del juzgado la casa callo Real número seis, retasada en seis mil seiscientos cincuenta y des pesos cincuenta y tres centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana.—Y para su publicación he dispuesto librar el pre. sente.—Guanabacoay Abril 25 de 1879.—Lanazabal.--Por mandado de S. 8. Luis J. Aíarin.
Por auto proveído por el Sr. Juez, primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mt en los aillos ejecutivos seguidos p'W D. E.fMourgues y D. Afanuel Tije-ro contra la Sociedad de Isabel ApOdOca é hijos en cobro de pesos, está mandado se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado «San Francisco de Asís,» sitúalo en Csrahatas, jurisdicción de Baguala Grande, partido de Quemados de Güines, provincia de Santa Chara compuesto de sesenta y cinco ciballer, \s y treinta y tres cordeles de tierra con’ sus fábricas y demás anexidades, con nua dotación de ciento veinte y ocho negros (le to las edades y sexos y cuatro chino?, contratados, tasados en doscientos cuárenta y uu mil novecientos cuatro pesos cincuenta y nueve centavos; aJvirtién-que no s-1 admitirán posturas que no cubran las dos ter ceras partes del justiprecio y que este se encuentra de manifiesto en la escribanía, páralos que quieran inte-resarseen la subasta —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 14 de 1879.—Aituro Galletti ______________________________	R 18 '
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pi ar de esta Ciudad á consecuencia de las diligencias de ejecutoria (lela causa que se ha seguido & D. Pedro Febles y Hernández, por hurto, se llama & este que procedente de Matanzas vino á la Cárcel de esta Capital y al ser puesto en libertad por cumplido en la pena, (manifestó que iba á residir á la calle de San Ignacio esquina á la de Santa Clara donde no se le ha bailado, á fin de que en este Juzgado calle de San Ignacio número 50 esquina á Lamparilla consigne lacanlidad de trescientos diez pesos cinco reales oro importe de las costas en timbas instancias de la referida causa ó señale bienes de su propiedad en que hacerlas efectivos haciéndose extensiva la ( onvoca-toria á las personas que conozcan al repetido Febles v sepan si tienen bienes de fortuna ó ejerce industria 3 comercio por los que pague contribución,
comparezcan á declararlo ante H. Sría., dentro del término de nueve días.—Y paraquesepublique entres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 16 de Alayo de 1879,—Alejandro Nuñez.
C O 18
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencias délas diligencias de ejecutoria en la causa que se ha seguido á I). Francisco Piala y 1). Juan Franquía y Diaz por riña, se llama áeste ósea Franquía panuque se presente en el Juzgado á satisfacerla parte de las costas de dicho procedimiento que le corresponde con arreglo fl la resolución Superior ó designe bienes (pie realizar al intento como la de su propiedad, haciéndose extensiva la convocatoria á las pt rsonas que le conozcan y puedan declarar acerca de los expresados bienes ó si saben que ejerza industria ó comercio lucrativos por losque pague contribución, para qrleeomparezcan á declararlo en el propio Juzgado sito en la calle de Kan Ignacio número 50 esquina á la de Lamparilla dentro del término de nueve (lias.—Y,para que se inserte eu tres mímelos de'la Gaceta oficial segiin se lia mandado, libro la presente..—Habana 16 de Mayo de 1879.—Alejandro Nuñez.	V 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí jha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficia) á las personas que hayan encontrado ó tengan noticias donde se encuentre un caballo color'moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, siu hierro, déla propiedad de D. Lino Menen-dez, para que se presenten en este Juzgado 6 declarar lo que les conste.—Habana Alayo 10 dejl879 —-Y para su publi ación libro la presente fecha ut sufra.—L. Lu¡3 Rodríguez.	O O 18
El Sr. D. Aniceto de Palmo y Lujan, Jmzde primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial ála morena libre Felicia Budet, natural de Santiago de Cuba, soltera, de cuarenta años, lavandera, para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reina, número cuarenta y ocho, á la prácticade un acto de justicia.—Habana 16 de Alayo de 1879.—Fernán‘o Novell.	C 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto so convoque por la Gaceta oficial ála morena Cayetana Cárdenas, vecina do esta villa é inquilina de un cuarto de la calle de Pinillos para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Gregorio González por robo Ala expresada morena Cayetana. Güines Alayo 7 de 1879. Y para que lo dispuesto tonga efecto libro la presente, fecha ut suprn. L. Juan Bautista Diaz.	C O 19
En la cama ciiminal que instruyo contra el pardo Juan Tabnro por hurto á D. Francisco Torres y otro se ha sei vido disponer el Sr. Juez de primera instancia de este distrito que en tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Reyes, para que comparezca ante e tejnzgado A evacuar un acto de justicia. Remedies AIay<’> 8 de 1S79.—José Jiménez	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Valentín López para que se presente eu este juzgado en dia y hora hábil á evacuar nn neto de justicia en causa criminal. Habana Aíavo 9 dé 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha utsupra.—L. Luis Rodríguez. C O 20 D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez (le primera instancia del distrito del Cerro y su partido.
Por el 'presente convoco á ios que se crean con derecho á la herencia de D? Cecilia Jiménez de Cisneros para que en el término de treinta dias comparezca á dedu-cirio.—Que asi lo he dispueseo eu el intestado de dicha Jiménez de Cisneros. -Habana Mayo 15 «le 1879.—Antonio Izquierdo. Por mandado de 3. 8. Gregorio de la Maza. .	C O 20
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mi que por la Gaceta oficial se convoque rt D. Eduardo Gueira y Rodríguez del Valle, hijo de D. Francisco y D? Alaria, natural do Méjico, soltero, do 33 años, del comercio, y á D? Ana Alaria Perez, natural de Alálsga, de 30 años, casada, para que se presenten en este juzgado calzada de la Reina número 48 á ia practica de un acto de justicia. Habana Alayo 9 de 1879.— Fernando Novell.	C O 20
El Sr. D. Eduardo García Agii ro, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se iia serví 'o disponer por ante mí, se convoque por este medio á Mr. Afaiquel Power, fogonero del vapor americano San Salvador y del cua! se dice desertó en este puerto, á fin de que en término de tercero dia después del último anuncio comparezca ante este Juzgado, silo'en la calzada de Galiano número ciento dos á evacuar un acto de justicia cu causa ciiminal.—Habana y Mayo 10 de 1879. Bernar-dino Suarez.	C O 20
El Sr. Juez de primara instancia de este distrito por ante mt ha dispuesto que por tres números de la de la Gaceta ofi nal se convoque á D. Atanuel Suñer, vecino que fué de Aguacate 32, para que inmediatamente comparezca en este juzgado á evacuar tm acto de justicia en causa criminal.—Habana Alayo 12 de 1879.—L. Agustin Valerio.	G O 20
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrit > de la Catedral de esta Ciudad por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áE? Juana Frias, vecina que fué de San Rafael 141, para evacuar nn acto de justicia.—Habana 15 de .Mayo de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia deldistrito de Mon-seirate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, León Cal ley Fernandez, natural de Plasencin, soltero, de 31 años,'del comercio y vecino que filé de Escobar esquina á ia de las Virtudes, para que en el término de nueve dias se presente enel juzgado á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 9 de 1879,—AÍiguel Va-lera. ,	C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Angela López Angueira, vecina que fflé déla calle de Escobar número 114, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Alayo 13 de 1879.—Bernardino Suarez.	C O .19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús Alaria que poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á P. Alanuel Cao y García, natural (le Asturias, soltero, cochero de 26 años y vecino que fué de la calle de Jesús Peregrino número 60, para que dentro de quinto dia contados déla fecha se presente en este juzgado, Virtudes 10 para que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. Habana Alayo 10 de 1879. Eugenio Pontón.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por la Gacela oficial á los parientes de Jua.: Pelaez Quesada, natural de Jaén, casado jornalero, de 43 años da edad para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruye por suicidio del mismo.—Habana 13 de Mayo de 1879.—Alejandro Nuñez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, hadispuesto que por tiesnúmeros de la Gaceta oficial se convoque á la paida Catalina, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana y Mayo 12 de 1879. —Bernardino Suarez.	C O 17
A consecuencia de la causa contra D. Isidoro Arenal y otro por asalto y robo, hadispuesto el Sr. Juez de primera instancia que por este medióse convoqueá D. Fernando González natural de Sanctis Spfritu, soltero, de 19 años, labrador y empleado que fué de la finca de D. Antonio Alaria Faleon ubicada en el partido do ia Güira de Aíeiena, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, del primer anuncio, se presente en este juzgado A evaeurnr un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente. —San Antonio Alayo 8 de 1879, Antonio de Porto.
C O 18
El Sr. D. Auicefo de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserraje de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoque á D. AIiguel Ricarty Guarrero, natural de Holguin, soltero, de treintayocho años, sístiv j ara que se presente en este juzgado, calzadade la Reina núm. 48 á la práctica de un acto de justicia.—Habana Mayo 12 de 1879.—Ferdamlo Novell.	C O ’ 18
- El Sr. Juez de prirnerainstanciadel distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un tal D. Alafias, vendedor le billetes de lotería, para que se presente eu este juzga-d >, en dia y hora hábil á á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Alayo 5 de 1S79. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra. Ledo. Las Rodríguez.	COIS
El Br. Juez de primera, instancia de esta villa po>’ ante mi ha dispuesto: que por este órden y en tres números se convoque a D. Ramón Piñera, vecino que fué de ■ lo la calle de Corral-Falso número ciento treinta y uncen esla villa, natural de Asturias, soltero de treinta y dos; años do edad y de profesión dependiente para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparez-oa en e) Juzgado á fin de que sea reconocido por facultativo.— Gúan&bacoa y Alayo 12 de I879.--Luis J. Aíarin.
C 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua d ai upe ha dispuesto á consecuencia del exhorto del Juzgado de Guanajay en la causa criminal que instruyo por-haber resultado falsos billetes del T.esoro, que por este órden y en tres números consecutivos se convoquen á D. Dionisio Mantilla, I). Francisco DuraSona, D. Joaquín Pedrosoy Voytia, D* Leonor y D. Miguel Antonio Herrera, herederos de D. Bonifacio G. Larrinaga, D® Con cepoion Romay y Navarrete, D. AIiguel Alatienzo, I). •Joaquín red roso, Di Bertha Sánchez, Di Tomasa Itoj s de Baiberia, D. Bonifacio Larrinagi, Condesa viuda de la Reunión, D. AIiguel del Corral, D. Francisco Rodríguez Payret-, herederos de D. Luis Amiot, D. Nicolás Pona! ver, D. Autonio Suarez Argudin, Di Josefa B'ain .de Toscano, Sres. Zayas y hermanos, Di Berteha Sánchez y Gartohe, D. Aíanue! Bocourt, D. Manuel Angueira, D. Dámaso del Campo, D. Mateo F. Lsbarriere, D. Bonifacio Cuesta, herederos del Conde de la Reunión, ídem ele D. Jacinto Larrinaga, Sres. Toscano y'Sierra, herederos de Navarrete, D. Jo*é Ramón Barbería, Sonchav y Gatche, Alarqués de Casa Peñalver, D. José Alvarez Cór-dova, I). Juan Francisco Herrera, D. José Martínez Rico
para que
y D. Santiago de la Cuesta y Gayola para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado Amargura número uno á prestar declaración á virtud de la causa referida.—Habana Mayo 9 de 1879.—Manuel Barreto.
C 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Lastra y D. Cándido Campillo, que fueron vecinos respectivamente del Alarqués González 32 y Salud 97, á lili de que comparezcan en este juzgado á un neto de justicia eti causa criminal. Habana Mayo nueve de miíocliocienntossetentay nueve.—Francisco de Castro.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Juan Garcia, vecino que fué deesta ciudad, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 9 de Mayo de 1879 —Juan Hipólito Vergel.
C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus Alaría núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Alanrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia
V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. D® Francisca Martin«z de Tres Palacios Sra. D® Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Estéban de Cafiongo.
VENDUTA PUBLICA Ï DEPOSITO JllDICIAl,
DE
VICTOR SANTURIO Y C>
El lúnes 26 del corriente á las doce del dia se rematará en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo y áconsecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Maiti, contra D. Francisco Mazarrazin y Morales en reclamación de peros, una máquina que está y pueden examinarla en la calle del Aguila número 72, la cual está tasada en $600 en oro, dicha máquina es de imprimir sistema Sigler, fuerza de un caballo, y on muy regular estado.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y C?
Calle «le Dragones número 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, se hade rematar por medio de esta venduta, las existencias que constituyen, el establecimiento titulado «Mi Esperanza», s!-tuado en la calle de O'Reilly n9 85, á las doce dol dia 27 del corriente, tasado en $ 8,944-75 cents, en oro; no admitiendo otra pioposicion, que no cubra los dos tercios de la tasación, debiendo tener lugar dicho seto en el establecimiento ya indicado.
Por disposición riel Sr, Juez de primera instancia del distrito del Corro se han do rematar tior esta almoneda el dia 21 del presento mes do 10 á 11 do la mañana en Josus del Monte calle del Municipio número 14 el armatoste y efectos pertenecientes á la bodega quedada al fallecimiento de D. Alanuel García, tasados en $420-30 centavos en oro, do cuya tasación se admitirá proposición de un 10 p.g de i obaja.
Habana 7 de Mayo de 1879.— José Eligió de la Puente y Comp.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de I onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literario.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles,
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Ideni del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de porsonas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Ídem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tela de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas dvl Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Mirafiores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 orificada en el 47.
Compendio y Epitoma.de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REOLAME1ÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
coleccioñTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Itn, renta á $3 ol ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion do padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL Fe ADUANAS
DE LA
4 ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado dosde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobad» por ol Gobierno General,
Se halla de venta únioamente en el Despacho de esta Imprenta.
■—  	♦
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto dol Gobierno General de 31 de Enoro publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de von-ta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley «le propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Dli. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
l-s. g.	Luz 70.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le infere a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Antcn-Récio, número 27, informarán.	*
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán en la oalle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCITES DE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposeuto, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesus del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Salda Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal & la derecha.— En la misma impondrán.
rnmmtm
SOCISDADBS V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Alvarez, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, res;donte en Madrid, ha manifestado haborse extraviado los tí-tufos de dos acciones que el último Sr. representa en esta Empresa con los números 5,373 y 5,374 y ha solicitado se le expida un duplicado do aquellos. —De conformidad con lo acordado para talos casos por la junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anunoia por quince dias la solicitud del Sr. Alvarez, adviniéndose que si du-ranto oso término nadio se presentare á oponorse se aoccdorá á lo quo on olla so pretende.
Habana 2t do Abril do 1879.—redro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente dees-ta Compañía y á solicitud do la Com'sion nombrada en la junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 19 do Abril último, se trasfiere para el 3 del próximo venidero Junio á las doce del dia, la convocada para ol 19 del corriente con el objeto de que la releri ;a Comisión dé cuenta de su encargo referente á la transacción entro los sucesores del Excmo Sr. D. Jlian I’oey, los do los concesionarios de los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana do Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía y oc cumplimiento de lo aoordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, se convoca á estos señores para nueva jimia general extraordinaria que se efectuará el Í9 del corriente á las 12 del dia en la estación de Villa-nueva, en cuyo acto la Comisión nombrada en dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción entre los suce-sofres del Exorno. Sr. D. Juan Pooy, los de los concesionarios do los ramales de Güines á Matanzas y do Sabaua de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo de 1879.—Pedro ( onzalez Llórente, Secretario.
Compafiia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo llegado á mi noticia que so propalan rumores mal intencionados de que en los Almacenes do Regla no hay ya espacio para recibir más azúcares, debo advertir que esos rumores son completamente falsos puesto que allí hay más que stifi-c:onto lugar para almacenar cómodamente y con las condiciones de seguridad necesarias todos los azúcares de los Sres. hacendados que nos honran con sus depósitos.
Habana 10 de Mayo de 1879.—El Director, José Antonio Fésser.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y ViVaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informe de glosa de las cuentas corresriondientos al año eoonómico vencido en 31 de Octubre último, se convooa á los Sres. accionistas á junta general que habrá de celebrarse á las doce del dia 21 dol eorriente mes, en la casa calle de Han Ignacio núm. 35.
Hihana Mayo 3 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución del dividendo númoro 24 de 6 p. § en oro, por cuenta do las utilidades del presente año; y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 20 de) mes do Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que rospeolivamonte Ies correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 de la tarde, á la Contaduría de la Empresa, calle do San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879.—El Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FTTERTO SB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
De Cádiz y Puerto Rico en 16 dias vapor esp. Ciudad <le Cádiz, cap. Ugarte, tons. 3154, con efectos á M. Calvo.
Dia 18.
---Barcelona, Málaga y Puerto Rico en 4 dias del último puerto vap. esp. Castilla, cap. Capelo, ton. 1,204, con frutos á Baleells.
SAI.1DAS.
Para Nassau gol. iug. Argus, cap. Sawyer.
---Cárdenas berg. amer. Myromus, cap. Jarvis.
—-N. Orleans bea. esp, España, cap. Rosés.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función el domingo 18 de Mayo de 1879.
Se pondrá en escena el drama popular en nueve cuadros
EL JOROBADO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DRAMATICA DIRIJIDA POR DON PABLO PILDAIN.
Segunda función extraordinaria para hoy domingo 18 de Mayo de 1879.
Se pondrá en escena el drama en cinco actos y en prosa, arreglad^ á l>i escena española por el conocido autor dramático Valladares y Saavedra, titulado
LOS COSACOS Y NAPOLEON EN TROYES O D03 ESPAÑOLES EN FRANCIA.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 35 de la temporada para el Domingo 13 de Mayo de 1879.
Programa ¡
A las 8.—La preciosa zarzuela en dos actos, titulada,
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 9.—Acto segunlo de la misma A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, cuj-o tftulo es
POR UN INGLES.
A las 11.—La ap’audida zarzuela en un acto, FUEGO EN GUERRILLAS. .
B lie al final de cada acto.
NOTA.—El nueVD empresario de este popular Teatro, ha contratado á la primera tiple Sra. Delgado que en unión de la Sra. Lluch y los demás artistas favorecidos del público, complelan’uiia muy regular compafiia para la temporada de verano.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y G%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
El domingo 18 dos funcione«. El matinee dar! principio á las 12 del dia y terminará á las 2 para que los concurrentes puedan asistir á la Gran Tarada.
A las ocho.—Magnifica función.
Nota.—El lúnes 19, «Función de moda.»
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.