D. Viceule Martinez Carbajal, 'idem del id. D. Gallardo.
DE FEUTOS.
M.
D. .Taime Santacana.
D. Leonardo Perez.
Ha)>ana 10 de Febrero 1879—El]Síndico interino, Nuñez.

Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la. cédula expedida" en la Pe-nínsuia en 1878, á favor da D4 Mauricia Jiménez, natural do Madrid, casada, de 30 años y vecina do Monserrate núm. 37, por baber sufrido extravío.
Habana 4 de Febrero de 1874).—F.l Inppector D. Prado.
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito.
Quoda sin valor la cédula núm. 1696 de comensales, expedida el año 1876, en 31 de Marzo, á favor do D. Casto Moreno Alonso, natural do Burgos, soltero, de 22 años, por extravío.
Habana 3’ Febrero 4 do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula uú-moro 2157 de comensales, expedida on esto distrito á favor dol moreno José Horacio Brindas, natñral do la Habana, noiltr.i, do 21 años, do oficio músico y vecino de esto distrito, en la callo do Egidonúm. 31, por babor manifestado ol íuteroeado habérsele extraviado.
Habana y Febrero! do 1879.—Curios Urrutia.
Inspección de Vigilancia del tnreer Distrito.
. Queda s'n ef.-cto la cédula do cabeza do familia núm. 3033, expedida por esta Inspección en 26 de Julio do l(-76, á favor do D. José Menié y lluz, natural do 'a Habana, viudo, propietario, 52 años y vecino do Crespo núm. 9, por baber sufrido extravio.
Habana 27 do Enero do 1879.—P. O., Caries Herrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 2038, expedida por la Inspección del 6.® distrito on 29 de Abril último, á faver do D. Antonio García Pir-tierra, natural do Oviodo, soltero, cochero, do 25 años, domiciliado on Morro 22, por haber extravio.
Habana Febrero 4 do 1879.—P. O., %Herrera.
sufrido
Cárlos
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península, á favor H. Manuel Sisnieya y Carranza natural de Santander, soltero, do 17 años, por haber sufrido extravío y haberse dispuesto así por orden superior.
Habana Felrero Q de 1879.—P, O.. Cárlcs Herrera.
Queda sin efecto la cédula do la Península, expedida en dicho punto el año próximo pasado, A favor do D. José Jojan Rodríguez, natural do Oviedo, solteto, do 17 afles y vecino accidental de Boina II, por haber sufrido extravío }r haborso dispuesto así de Arden superior.	,
Habana Febrero 6 de 1879.-rp. O., Carlos Herrera.
Inspección de Vcgilancia del 4. 0 Distrito.
Jo
en
Queda sin efecto la cédula número 4697 cabeza do familia, expedida eh esta Inspección lo do Junio do 1S74, á favor de 1). Justo Blanco y López, natural do Puerto Jileo, do oslado casado, profesión estudiante, do 29 años do edad, como vecino do la callo Ancha del Norto 332, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 4 do 1879,—-El Tqspúbtjdr, Pablo Recio.
Queda sin efecto la célula núm. 1290, expedida en el distrito en 3 de Abril de 1878, á favor de B. Eduardo Ai viica y Buvet, natural de Málaga, de estado soltero, profesión dependiente, do 43 años edad, como vec ino do la calle de San Miguel número 170, por haberse extraviado.
Habana 4 de Febrero dé 1879.—Eí Inspector, Pi bloRecio. .-i.. ....	----...------— ■„.,
ce-
do
Queda sin efecto la cédula núm_ 4290 de mérmales, expedida en esta Inspección en 31 Agesto do J8,"4, á favor do D. Yicc nle Camino Al-dabin, natural do Asturias, do ostadló soltero, profesión tabaquero, de 20 años do odr.d, como ve-cluo do la callo de Virtudes núm. 70, por haber sufrido extravío.
ILbana Febrero 6 do 1879.— El Inspector, Pablo Recio.
ventano los faroles; postes y pescantes colocados en los puntos designados por ol Ayuntamiento cuidando de su conservación y entreteqimionlo, asco y re-parcciones para dovolvorios en estado de uso á la terminación del contrato.
6.	? El rematador so obliga ¡i encender ol alumbrado al oscurecer do cada dia despee! tercoro de luna liona al quinto do luna nueva arabos inclusivo y apagarlos á las diez de la noche en invierno, a las diez y media en primavera 3T otoño y á las once en el verano.
7.	~ Será también do su obligación alumbrar ¡a futo'a del Ayuntamiento y dos lámparas para las oficinas del mismo, sin limitación do tiempo en las horas que disponga ol Ayuntamiento; ésto se roser-va poder disponer que en diez dias cuando los ñoco-site, continúo el alumbrado encendido hasta ol amanecer, sin abonar nada por éste consumo extraordinario, ni el de la lámpara y luces mencionados.
8.	a Será do cuenta del rematador ol reintegro del papel del sello 8,® que deberá usarse en el expediento del asunto; y de pagar los derechos do pnbücftcion de los anuncios oficiales; y no se lo dará posesión hasta que no acredito ésto último extremo.
9-15 El Ayuntamiento no respondo ni garantiza ninguna claso do perjuicio al contratista que se ¡o origino por desperfectos en los faroles ó útiles, pudiendo reclamarlos de les causantes para lo cual so le prestará el apoyo y auxilio quo sea de justicia.
10. Por cada luz que deje de encender el contratista, ó quo apagada casualmente no encendiere seguidamontjO, so le descontará do su asignación mensual, diez centavos por noche y so le rebajará en proratco ol impprte do las luces que con permiso dol Sr. Presidente! del Ayuntamiento no encienda en las noches quo corresponda, por temporal ú otra c.ausn quo lo amerito siendo do eu obligación en estos casos bajar los faroles.
Jl. El contratista estará directamente subordinado para esto servicio á los toros. Regidoras quo componen la Comisión do alumbrado; y ésta podrá imponerlo por falta en el mismo, multas que r o excedan do, cinco pesos doblados por la reincidencia
ó reintegro por desperfectos en el malerial do que sea culpable; ojrando sus escusas en todo caso el Ayuntamiento quo resolverá en definitiva.
12. Como garantía de su contrato tendrá siompro el rematador depositados en la Caja Municipal sotonta y cinco pesos oro, quo le serán devueltos á la torminacion y entrega del material que ha 3ra recibido.
13.	En fin do cada mes liquidará el rematador con la Comisión da alumbrado ol númoro de luces oncendidas duranto el mismo, con las deducciones á que haya lugar, y requisitadas por las ' oficinas Mu nicipales lo servirá do credencial para que se expida la correspondiente carta do pago.
14.	Las proposiciones se harán por ol precio mensual de C ida luz, no admitiéndose las quo excedan del tipo señalado.
Es copia del original quo obra en ol expediento do su referencia.
Madruga y Febrero 5 do 1879.—V9 B9.—El Presidente, Sta. María.—Andrés S. del Pozo.
José Puig, tripulante del vivero do es‘a matricula nombrado «Arturo» quo habiendo desaparecido del buque en la noche del catorce do Diciembre último, fué oncontrado su cadáver en la playa do esto,puerto en la mañana de! diez y seis d**J mismo mes, para quo dentro do quinto dia desdo el de la publicación comparezcan en la Cipituría del puerto do Balaba nó á manifestar lo que se; un, así como á los padres ó parientes del finado, presenten cu vista do) deren oportuno.
Batabanó 19 d>
Aguirre.
en esta oficina, pa*a quo re-pr iccdiurento lo quo consi-
Fnero do 1879.— Vicente de
Ayuntamiento de Gnavajay.
toecielu’ ir.
Hallándose vacante la plaza «le Sucre tifio Con tador dpi .Ayuntamiento «jo q-ta Villa, dotada cod el sueldo anual de mil posos, y debiendo proveerse! 011 propiedad á propuesta en terne, conforma á lol prevenido en el artículo 118 de la Ley Municipa vigente, lm acordado dicha Corporación que for e término do treinta dias á contar desdo la fecha on quo so publica este anuncio, se convoquen atpilantes á esa plaza, á fin de que ios que quieran optar á ella presenten al Sr. A (caldo Presidente durante el indicado período, sus solicitudes acompañadas de Ips documentos quo justifiquen sus servicios y buena conduela.—Y para general conocimiento so publica el presento en Guanajay á trointa de Enero le 3879.—-El Secretario interino, Antonio Yero. - Es copia.—El Secretario accidental, Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de lejücal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en 28 dei actual y acuerdo de la aprobación de oslo dia, so señala el 28 do Febrero próximo, á las doce dol mis mo, para el temaUcdei servicio do suministro do petróleo, mechas, etc. necesarias para el alumbrado público, el do la Casa Consistorial, cárcel, etc., on lo1 que falta del presente año económico con arreglo al pliego de con liciones 3- modelo do proposición que estera do manifiesto en la Secretaría de oste Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo do subasta so aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo quo so anuncia por esto modio para mayor concurrencia de Imitadores.
Bejucal 31 do Enero de 1879.— Justo Borona.
Junta Jurisdiccional
de libertos Cuba.
de Santiago de
Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
De conformidad con lo acordado por esta Corporation en sesión d« 18 del mea de Enero próximo pasado, he dispuesto se convoquen aspirantes â la plaza de Secretario Contador de esto Ayuntamiento, dotada cou el haler anual de mil pesos en oro, á fm de que loa que deseen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes dentro del término de 30 dias, á contar desde la fecha eii que se inserte pot primora vez esto anuncio en el «Boletín oficial» de la provincia; acompañando á ellas certificados do buena conducta, moralidad y demás circunstancias que garanti cen su buen desempeño.
San Juau y Martinez 3 do Febrero de 1879. —El Presidente, Antonio Pérez Villegas.—Es copia.—El Secretario.—P. A., Miguel de Cabello.
i rovinda da
Comandancia de Marina de le
C ienfuegos.
D.
Queda sin efecto la cédula núm. 4277 d e comensales, expedida en esta Inspección en 30 di * Junio do 1877, fl favor de D. .Nicolás Fastrana y l^ou-set, natural do Ja Habana, do estado so lero, j »ro-íesion estudiante, de 20 años do edad, como veci no fio San Miguel 119, por haber sufrido extravio.
Habana Febrero 4 do 1879.—El Inspecto.r, Pablo Recio.
Inspección de Vigilancia del 9? Distrito.
Queda sin efeoto la có lula do cabeza núm. 18571, quo por la Inspección dol 6 o distrito fué expedida a D. Ciprian Celia y Gutierrez, uat.ural do Santander, del oemercio, de 39 años, soltero y vecino ue Cádiz núm. 85; por haber sufrido extravío y darl e la del corriente año con arreglo al artículo 8.® do i* Instrucción; la cual lleva domicilio á su dorso-para Matanzas de fecha 27 do Abril último quo no-fué presentada.
Habana Febrero 4 do 1879. P. O., José Martinez.
CUARTA SECCION.
oricmAS xitcrsiiB.xoR.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Propuesta del pliego do condiciones para subastar el servicio del alumbrado público en ésto D etri-<o Municipal durante el año económico do 1873 á 1879.
1.a El remate tendrá efecto calculándose por c-1 presente año económico con rebaja do su precio por lrs mes( s trascurridos basia adjudicare! servicio y fi jado en todo el año en novecientos pesos oro quo para sesenta y tres luces dan do cesto mensual próximamente por cada una un pesoveinto centavos oro.
2.05 Para ser postor so requiero depositar en la Caja Municipal cuarenta y cinco pesos 6 su equivalente al t'po corriente en billetes del Banco Español.
3.	a5 Los Imitadores presentarán tus propoe«-eiones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia 3r hora señalados para ei acto; 3" la Corporación adjudicará el remato Á favor deí quo haga mejor proposición sobro el pnjcio mensual de oada luz.
4.	a El Ayuntamiento podrá 3*ebr«jar on éste servicio el número do luces que considero necesario y aumentarlas; dando on esto caso ai contratista los faroles y útiles correspondientes afi aumento, colocados en los puntos donde barí do encenderse; ó rebajando ó aumentando el co’to de dichas luces on el pago del mes en que puedan ocuirrir estas variaciones.
5.	* El romatalor ascnliyt * recibirá por in-
Eraucisco de Ghiona, Ayudante do Marina de efeta Comandancia y Fiscal por delegación do la misma.
Por esto mi primer edicto, ello, llamo y emplazo al marinero de la dotación do la go eta española «Segunda Amistad,» francisco Baldrich y Benitez, hijo do Juan, natural do’ Mariel, inscrito de la Mulata al folio 19 del año cb 1878. para que ao presente eu esta Comandancia en el preciso término do 30 dias contados desde la fecha á dar sus descargos en la causa quo te le si gue por delito de deserción y robo; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inconcurso cu las penas Jó ordenanza.
Cienfuegos Febrero 4 do 1879.-— Francisco de Gaonq.—Vor su mandato, Plutarco Fras-quieri.
Ayudantía Militar
de Afar ina del distrito de Planea.
Casa
Secretaria.
La Junta cu sesión ordiuaria de 14 del actual en vista de no haberse podido lograr la representa ciOn do D. José Salguero y D. N. Correoso, dueños que fueron respcot’Viimérito do Toribio Csirdoude y Manuel declarados libros como comprendidos en e) Bando del Exorno. Sr. Capitán Genere,1 do 19 de Marzo último ni los que hubieren sido de los otros Juan Segaría 3r Florentina é hija Cristina Caibonell de Olegario Sandin, acordó queso reserven los expediente:! de indemnización hasta que los interesados ó sus representantes se presenten, insertándose est-i determinación en el periódico oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y de orden dol Exemr. Sr. Presidente para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana ox-pido la presento on Santiago de Cuba á 18 do Di -demóre do 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
QUINTA SECCION.
Don Antonio do Fazos y Santos, Capitán de fragata honorario y Ayudante Militar do Marina dol distrito do Casa Blanca etc.
Hago saber por esta primera carta y edicto, cito. Faino y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natura! do Manila, do estado soltero, de profe sará marinero, da 34 años de edad y vecino del pueblo de Regla, para quo en el término do nuevo d as contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública da esta capital á descargarse de la culpa que Te rosulta on la causa seguida por hurto en el iruairo «.Nemesio,» cierto y seguro que se lo administrará justicia, y de no verificarlo so lo declarará
Casa Bfacca y Febrero 4 do 1879.—Antonio de Pazos.
Junta protectora de libertos de Colon.
Secretaría.
No habiendo sido posible esclarecer ú quo persona ó personas pertenezcan los inore os oso con go, Francisco mandinga y Andrés congo, p ' tados en roclamac. Qn do su libertad, a vir 9 considerarse compre 'odidos en ^beneficios del artículo 4.® de la Ley ,Je 4 do Julio do 1870; resultando que el 1.® no es de la propiedad do D- Fian-cisco García ni do D. Jui'*1 Bja. Borieio, vecnio 10 Puerto Principe, como ni. vrifesto M ser inteiiog.i > si bien esto expolio haco eo,'A° ^	ye'Mio
D. Manuel y D. Bonito Ca rnc'olta, do quienes se jVnora completamente bu re úden^i3> nl ,^tí c> a °" sa Español, vocina de Güines el 2.® , í’61 como üln" prco es do D. Santiago Huerta .ni do .	°,r
do D. Antonio Capó, vecinos do Matanz ''•* lcrt0‘ re; acordó esta Junta en sesión, dol 27 de bre último, do conformidad con. el dictamen Vocal ponente, citar por treinta núntorosconst vos de la Gaceta oficial de la Habana, periódico '*9 la Cabecera y demás órganos oficíalos «fie los puntos do dondo proceden ¡os citados síervot; á las personas quo so consideren con dorecbqi á crios, con el fin do que se presenten on esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so h ubiesen va riado los nombres; en la inteligencia qriC bi dentro del precitado téi mi no nodo verifican loa quo 00 crean sor sus dueño», á gestionar, sus derechos, so Íes dará por separado á su perjuicio y ,>rocederá esta Corporación á extenderlos sus v .uñas do libertad, toda vez que del reconocimienV , facultativo, resultan ser mayores do 60 años de <¡r jar|_
Y de orden dei' p’rosidonto de la itiiema haco público para general conócimífecto.
Colon 12 do Gioiembre do 1878.—El Secretario, Juan M. Jbaiics
J&.'SXOB,
A consecuencia del cuaderno de calificación y graduación do créditos de la testamentaría concursada fie D. Juan García de Cáeeri-s, ha dispuesto el Sr. J)r. D011 José Manuel de Aizpdrua Juez do primera instancia del OIS ti lio oe .Jesús Marra, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á todos ios lierede-rosy acreedores la sentencia dictada, cuyo ionor es como sigue: En la ciudad de la Habana en -28 de Enero de 1870, el ¡8r. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.—Vistos este incidente de calificación y graduación de créditos de la testamentaría concursada do D. Juan García do Cá-eerts; los promovidos por D. Matías de la Cruz y otros acreedores, contra el concursado; el incidente de cancelación de gravámenes, el de remoción y ios autos principales:—Resultando que á solicitud de Di Florencia de la Flor, viuda de D. Juan García da Cáceles, se concursé la testamentarla de éste, convocándose á los acreedores tpie se designaron, de los cuales, los que asistieron á la junta de foja dos, acordaron entre otros particularer elyjir para síndico al Sr. Ldo. D. José de ios Dolores Ronce, y que se previniera-cu persona ó por cédula, y on tres números de la Gaceta oficial, á los que no habian presentado los documentos justificativos de sus créditos, que lo verificasen dentro de quince dias, apercibidos de perder todo privilegio á que pudieran aspirar. — Resultando ijue aprobado el acuerdo foja dos, aceptado ei nombramiento do síndico, y hecha ia citada convocatoria, foja cinco, la cual Aró repetida dos veces con el mismo apercibimiento, fojas nueve y treinta y nueve; Sólo sé presentaron algunos de los que expresa la relación dé fofa diez, de los cuales se estimaron calificados según ei informe del síndico, fofa, trescientas una, aprobado por ias partes y phr ci Juzgado á Ja trecientas once, los créditos siguientes: el de 90J pesos ft favor do la Hacienda por resto de alcabala de la venta dei ingenio «San Pablo» sito en el corral demolido «Aguas Verdes,» que J). Pablo de la Cruz por sí y á nombre de sus hermanos’ hizo al concuroadó en 19 de Julio de 1802, por 30.132 pesos, comprobado por la comunicación de la oficina respectiva, foja 85: ei de l-'>-20‘3 pesos siete reales, que importóla liquidación aprobada Aloja 176 dol incidente promovido por D. Mallas de la Cruz, procedente del resto do ios plazos y sus intereses déla venta antes expresada-, según escritura, cuyo testimonio te hallaba á foja 85, de este incidente y corre hoy agregado á leja primera del otro incidente formado para tratar del rematede una casa y estancia qué pertenecieron al concursado. El de 8.000 peso3 que incluye la escritura Ue 26 tle Octubre de 1803, cuyo testimonió obra á fojas 88 do esta pieza, por ia cual adquirió el crthéufsado, do D. Juan Sánchez, tres eahalleríns con un tercio y 29 cordeles de tierra obligándose á pagar dicha cantidad á razón de mil pesos anuales con el interés de un 6 por ciento: El de ocho mil pesos á que se refiere el testimonio de escritura foja 94 en la que con fecha 31 du Octubre de 1812; D. Juan Alonso Cu maso vendió al concursado cuatro caballerías de las del ingenio demolido «Nuestra Señora déla Merced,» con obligación de pagar 300 pesos anuales é interés decinco por c cuto, hasta la suma de 915 posos al vendedor, y el resto A otros interesados, cuyas cuatro caballerías, como todas las demás adquiridas por el deudor quedaron hipotecadas en garantía del pago; y por último el de 2160 pcíos que el concursado adeudaba á Francisco de Goyn por escritura do 6 do Mayo de 1820, con hipoteca de cien calas de azúcar del ingenio «San Pablo** y que Goyri cedió A D. José.Julian Delgado por otra escritura fecha 8 de Junio de 1826, cuyos testimonios re regís trun hoy A fojas 7 y 10 del incidente de re-mateindicado.—Resultando: que aunque aparezcan de la relación foja diez, varios créditos mas contrae! concursado ninguno délos interesados en ellos A excpcion ¡0 ios referidos en ol párrafo anterior, han comparecido
menté privilegiados, por haberse emprendido en prove-;ie 0s ntel't‘siul<)s paw Preparación de sus mPó' T P lo* bienes con quo hubian do contar para
liucGi electivos sus íilCcUices. Considerimelo <jue á excepción dol crédito (ie D. José Julián Delgado, son binóte-canos los demás calificados, y tienen idéntica procJdcn-cras puesto que refundidos en el potrorodeSan Pablo rematado los terrenos adquiridos por el deudor, 1 sos créditos deben graduarse ; or órden de antigüedad con ar-reglo A derecho, Antes que el de Delgado.—Consideran-, 'luo los apercibimientos en que incurrieron los acreedores morosos, y que son de llevarse A efecto legalmente porque con este objeto se dictaron, ics priva de toda preferencia que tuvieran en connivencia con los demás míe cumplieron el precepto judicial; sin que por ello se entiendan excluidos, toda vez que si bien se estiman como tales acreedores sin privi lejío, no existe contra ellos formal impugnación eu cuanto A su caiidad do acreedores en cuyo caso deben ser pagados A prorata «lesas alcances respectivos—Visto igualmente Jo que provienen las Leyes primera título veinte y ocho, libro once de la Novísima Lecopdacion a veinte y siete, títulotreee, pártidaquiu-ta, laoctava, título seis, partida sexta; el artícutoquinien-tos noventa y «los de la do Enjuiciamiento Civil como «loo riña, y la jurisprudencia de! Tribunal Supremo d JusUcia-en varias sentencias, entre ellas las «le once de' Mayo « e 11111 ochoeien tos seseo la y odio.—Dijosu Señoría que debía declarar y declaraba que con el producto do los bienes concursados, reducidos hasta .ahora al potrero San i alilaya rematado, con deducción del censo de tres mil seiscientos pesos que el rematador habrá de íceonocerá favor de lasuceslon del Sr. Marqués de San Felipey San-
tiago en la forma convenida, se pagarán en primer"lugar los novecientos cuatro pesos que por Reales derechos «le alcabala atrasados se adeudan A Ja Hacienda; cuidando el Escribano de ocurrirá hacer él cutero en la oficina respectiva tau pronto como exhiba el rematador, uniendo a los autos ia carta de pago correspondiente.—En segundo lugar deberán pagárselas cestas de este incidente de calificación, el de remoción, y los autos principales de la testamentaria coucursa’ia, rem legrándose con toda preferencia respecto A los participes'en dichas costas la inferencia del papel usado y demás derechos que correspondan A la Hacienda; teniéndose presente la cuantía líquida de los bienes concursados. Eu tercer lugar se abonarán los quince mil doscientos seis pesos siete reales fie por capital é intereses liquidados corresponden A D. Matías de la Cruz y hermanos ó A sus derechos habientes en la proporción que expresa el escrito foja diez v nueve. En cuarto Jugar so satisfarán ios ocho' mi! pe"-so.» que se adeudan A D. Juan Sánchez, con los intereses pactados hasta'ia iniciación del concurso.—En quinto lugar se satisfarán lrs ocho mil pesos pertenecientes AD. Juan Alonso Carriaso y los intereses capitulados en igual forma.—«En sexto lugar los dos mil sdteeientos sesenta pesos del cesionario D. Josó Julián De'gado.—Y en último lugar se pagarán á prorata los demás acreedores que menciona la relación ya citada de foja diez; entendiéndose que cada uno de Ies referidos acreedores a! percibir sus alcances deberán otorgar prèviamente la fianza correspondiente. Notifíquese esta semencia A los interesados en persona ó por cédula y 011 tres números consecutivos de la|Gaceta oficial y si no fuese apelaiia en tiempo y forma, llévese A debido efecto. Asi lo proveyó matidóy ;ñrma el indicado Sr. Juez por ante mí el Esorihanoque «loyfé.—José Manuel de Aizpurúa.—Eugenio Ponton.— Y parasi!inserción se-■nm se lia dispuesto libro la presente.—Habana Febrero 4de 1879.—Eugenio Ponton.	A O 12
Por auto proveído por el «Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate, porantemí seiia dispuesto que se publique porla Gaceta oficial el edicto que A la letra es como sigue:—D. Rafael de Záratc y Sequera, Juez de primera instancia deh distrito del Mon-«errate:—Por el presento edicto se hace saber que A consecuencia «lelos autos ejecutivos ó incidente á la testamentaría de D2 Ana Josefa Alvarez, promovido por D. Domingo Segundo en cobrodo 81.338 pesos 28 centavos en oro, se ha despachado el mandamiento de ejecución que A la letra es oomosigue:—D. Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de ísabel la Católica, condecorado coa la Cruz Roja «ie segunda clase, «leí méritomilitar, por méritos «le guerra, y Juez de primera instaucia dei distrito de Monserrate etc.— Cualquiera «lelos Alguaciles de este Juzgado asistido de escribano requerirá A la sucesión do D? Ana Josefa Al-varez de Segundo, que la componen D. José, D. Domingo, D? Isabel y D.1 Ana Joaquina Segundo y Alvarez, sus hijos y sus nietos D. Remando, J). Juan Di Rafaela y IX1'Rosalía Meíreles, representando A los menores D. Juan y Di Rafaela Mei retes, nl primero, el Ldo. D Andrés Meireles y á la segunda R. Emilio Peñaiba; y A Di Rosalía por estar ausente el Promotor Fiscal dei Juzgado; para «pie cu el acto paguen A D. Domingo Segundó la cantidad de 84.338 pesos 29 centavos, con sus intereses »1 ocho por ciento anual y. son en deberlo según la escritura de obligación otorgada ante el notario I). Antoriió Mendoza en 22 do Noviembre de 1877 por ia Sra. Di Ana Josefa Alvarez de Urrutia, viuda de T). Jo-sé'Segundo; y 110 verificándolo hará ejecución culos bienes tic dicha sucesión én elianto basten á cubrir la expresada cantidad, intereses y costas cansadas v-que se causaren bastasti efectivo pago; procedi <>ndose enei embargo con arreglo á derecho y verificado, cítese de remale é Ion deudores en la forma «’oriespondieiilo, habiéndose designado para o! embargo <4 ingenio «Santa Ana,» ubicado en el partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas, que es la linca hipotecada A lá seguridad del orédito. Q,ue así lo tongo "mandado en auto de 18 del corriente A instancia de D. José Segundo. H>bana y Julio 22 de 1S7S.—Rafael de ZAiate.—Por mandado de 8. 8., Fernando Novell.—Y pará qnc tenga efecto la publicación que (lispoue la ley de E. C. sé libra et presente—PXabaná Octubre 8 de ÍS78. - Rafael «le Zárate:—Por mandado do su señoría, Fernando Novell.—Y para q«ie tenga efecto la notificación y requerimiento A TX? Rosalía, Mei relés y Segundo, expido lá presente A fin de que to.nga efecto lo dispuesto. Habana y Enero 29 de 1379. Femando Novell.
A O 12
•Yta 1879 -7 aurel ^p!° en 1,1 vl,,a ,1p	Febrero
■ . Lauiel. Por su mandado,Francisco Muñoz.
Air,ya<<>U*^I'jSre^H|,Iecin</iento^leI*i^leB^a<Ht^H.o í)! !?08óUpc»
rez Robato he dispuesto se haga saber ai público haber fallecido abintestato el expresado D. José f erez Rob»m llamándose á los queso crean con derecho A ¿ere arle’ para que comparezcan en el juzgado dentro del término de veinte días con los documentos necesarios al efeeto* ralvb tiendo míe se lian presentado A reclamar la herencta T Ín^ *^u,lalla Fernandez de Herrera y Garcia, D. migo Fernandez Herrera y Borges, menor ñor medió de su curador V U1 Marta Itanta «.,7o ir..ue
ADICTOS.
Ldo. D. Podro María de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Brígido Sansón, natural de Africa, se,Itero, albañil, de do treinta y nueve años, y la de igual clase Gurner-sinda Diagó, dé Africa, seltcra y do 29 años, para que comparezcan1 en este Juzgado sito en la calie.de San Rafael n? 33, el dia 14 del actual A las once de la mañana á celebrar el juicio do faltas seguido contra el primero por lesiones A la segunda, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no comparo iesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarlos enellos cuanto ocurra y demás trámites—Habana Febrero 7 do 1879. —Ldo. Pedro María de Sepúlvedv.—P01* mandado de su Hría.. Joaquín RoVé, Secretario.	E O 13
Por o'presente, cifo, Hamo y cmniazo A D? María Martínez Ceja, natural do Canarias, soltera, «le 39 años, y A D? Tomasa Alayon, «le Canarias, de 40 años, para que comparezcan en este juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el «lia 14 del corriente A ias once de su mañana, A Celebrar el juicio de faltas seguido contra las mismas por lesiones mútuas; apercibidas «le declararlas rebeldes y contumaces sí no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Febrero 7 de p,79 —Pedro María de Sepúlveda.—Por mandado de s 1 Señoría, Joaquin Royé, Secretailo.	E O 12
Nos Pbro. Iido.D. Toribio Martin y Behuistegui, Gobernador Eclesiástico en ausencia y por delegación del Iltmo. Sr. Vicario Capitular de este Obispado, Sedo Vacante etc.	.....	,	, ^
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Alfredo Bachíllcry Govin, la propiedad «lo la capellanía de mil quinientos ducados do principal que mando fundar Da Mariade Argüe! lo; y sea proveerla con arreglo A su fundación y sagrados Cánones, por tanto por el presento citamos, llamamos y convocamos A todos los mío se consideren con derecho A su obtención, para que dentro «le30 dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal «lo Justicia a deducir el que Ies asista «percibidos de que	J,1?1™! ‘ l“1™
Aiustificarlos como só’tcs previno, a pesar tic lqs repetidas convocatorias «pifa se hicieron con apercibimiento «le que perderían todo privilegio ó preferencia que tuviesen; ror lo cual se entregaron losantes al sindico para el informe de calificación correspondiente, el cual produjo A
foja30i, en la forma ya expresada, ^nstruyéufioso A tas
O 13
instancia
en Pl
aeree lore » que lo acontaron en A que fueron convocados, según baño A 301 vuelta, sin que no asistentes, so presentaran
la Junta foja 311 certifica eT cscri-instruldos después tos
1 a, D,cll.v.___,_________ á Oponerse como tain-
bie n lo certo fio á o 1 actuario, foja tre?cieutos veinte y seis, ■»ciando aprobado ec auto del ra sino fòlio vuelto, et-rY ^ose á ¡<)S a«'reedores para el p-esente fallo seguir taiUf ■ A toja trescientos treinta y un«,—Considerai do consta \^rinciacioi, del proseutejiücio seb.»ajustado A los quelas-u . [es observados Antes de regir la Ley de Eu-trAmit-ea h jvj[ viKcntc, porque iniciado con ni 11 sha juiciamiento	muj |OJ1 de Ps(a no solicitaron
terionda* a t I acomodarael ulfeiior procedlmien-
'■e'nroveerA seguii corresponda.—Dado en la Habana en 4 de Febrero «le 1879.—Ldo. Toribio Martin —l or man-dactodeS. S. i. Ldo. José Fi anchoo de Ayála. Y parasi! inserción en un número do ia Gaceta oficial «le esta Cu-dad, libróla presente.—Habana 4 «te 1«ebrerode 19ei. -L. José Francisto do Ayala.
I) Augusto Martínez Ayala, Juez «le pnmeia
interino del distrito del Corróete.
Por el presente «lieto cito llamo y convoco & los que so conridereucoii derecho A heredar A D. José Sacra-i-,ri lito de Leon y Díaz Montenegro, natural de «sta caí-j...1 j.ijo legítimo <l6 D- Vicente .y I)ofía í.Iana de Jtsii*. de sesenta V cuatro «ños de tdad, viudo de Dona María uí y Ornilo para que c i el término de veinte
mamlado de S.S. Alejandro Nufiez.ó^pa^qiw^enga efóuo la inserción dispuesta libro ia presente.t-Habana 1 Uñero6 de 1879. AlejandroNuñez.	E 10
I or este mi primer edicto cito, llamo y eitíplazo á 1 . José Abren, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años do edad para «pie se presente en este juzgado A descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa
que ¡e sigo por lesiones A D. Ramón Menendez, seguro « e «pie si asi lo luciere le oiré y administraré justicia v «lo no Jo declararé rebelde y contumaz y por" bastantes jos.estrados del juzgadoé incurso en las- penas de la lev Heliana y Febrero 7 de 1879.—Angel Curros.-Por sú mandado, Alejandro Nuñez.	E O 12
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, l’or «-sta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A Doña Francisca Recio Agramonte, para que dentro,do nuevé dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad A descargarse «le ia culpa que ’o resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Vicente Febles, cierta y«segura de «me si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y cíe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 3’ por bastante los Estrados del Juzgado para os trámites del procedimiento.—Habaua Febrero 3 de 1879.—Garda Rulz.—Por su mandado.—Manuel Barreta.
E O 11
D. Eduaroo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, á I). Enrique Valderrama, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fque se le sigue en este Juzgado por estafa á D. José María Villar, cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia ^ en oaso contrario se le deolarara'. rebelde y contu máz ó incurso en las'ponas de la ley. Habana Febrero 27 do 1879.—García Agüero.—Aguslin Valerio.
t,	E O 12
lor este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Graff, natural de Francia, ciudadano americano, soltero, cocinero y de 33 años de edad,’para quo en el término de 9 «lias contados desde la fecha, fe presente en este Juzgado,'á descargarse déla culpa que {le resulta en la causa que se lo sigue en esteJuzgado por estafa y t ilsedad, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le deola-rará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana Febreo 7 do 1879.—García Agüero.—Agustín Valerio.	E O 12
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Dorado, Celador que fué de Matanzas, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preferite en estejuzgado A descargarse déla culpa qué de resulta en lp causa que en él pele sigue por estafa A D. Juan García, cierta y seguro que haciéndolo aM so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley.—Habana Febrero 5 de 1879.—García Agüero.— Bernardino Suarez.	E O. 11
Por esterni 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, natural de Málaga, soltero, hijo de José y de D? Maria Diaz y trabajador del muelle para que ene! término de nuevedigs contados desde la fecha, se presente en la cárcel do esta ciudad A descargarse de la ctrlpaque le resulta en la causa que se lo sigue en este juzgado por lesiones al moreno Francisco Plutarco, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz«'1 incinse en las penas déla ley.—Habana Fobrero 4 de 1870.—E. García Agüero,—Bernardino Suarez.
E O 10
Dr D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Capital etc. Por el presenté se cita, llama y emplaza A todos los «pie sean acreedores dol concurso voluntario do D? Isidora Franchi Al faro, viuda de Sotolongo, D? Isidora,
D? Dolores, D? Seralinay D. Antonio dé Sotaiongo. para «pie el dia 13 del entrnntemes de Marzo A las once de su mañana, comparezcan en este juzgado sito en, la calle dol Obispo núm. 75, A celebrarj unta general para el n in -bramiento de Sindico; previniéndose A dichos acreedores que deben presentarse eii la junta con el título desús crédi io respectivos, ha tapperei bi miento de’noBer¡admitldosen ella. Q,ue hhí l.> tengo dlspnento en los autos «le la materia, Habana Febrero 8 «le 1879. —José María di? Aizpúrua.—Por su mandado, Juaii Amlreu.
E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cita llamo y emplazo A la" morena Eulalia esclava de D, Juan Quiutana, cuyas" generales se,ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la casa «le Recogidas A descargarse do la culpa que le resulta eu ja causa que se instruye por hurto de un cofre do carey con premias de valor al expresado Quintana, segura de «pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que baya lugar. Habana Febrero 3 de 1879.—Aniceto de Palma,—Por mandado de S S. Manuel Domínguez. E 0 9 D. Aniceto de Palma y Lujan, .1 uezde primera instancia del distrito de Monserrate.
Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo at pardo José Fischer cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en ia Real cárcel ádescargarse de la culpa que le resulta ■ en lacausa queso instruve en unión do otros por robo, cierta y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz v por bastan tes los estrados del tribunal.—Habana 2 «le Febrero do 1879. —Aniceto de Palma.—Por mandado de S.S. Manuel Domínguez.
E O 9
Por este primer edicto, cita llamo y emplazo al pardo Ramón Hernández alias Máquina,' vendedor ambulante de dulces, de unos 28 años, para «pie comparezca en la cárcel de esta capital A responder A los cargos «pie contra el resultan en causa que se le sigue por estafa do un tablero con dulces A I). Manuel Siaje, apercibido que de no presentarse le parará c! perjuicio que hubiere lugar. Habana 31 de Enero de 1879. Aniceto de Palma. Por su mandado Fernando Novell.	E O 9
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Félix Barreneo, como de treinta años «le edad, empleado que se dice ser del Hospital Militar ó del de San Felipe y Santiago v cuyos demás generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presento en el Juzgado A evacuar un acto «le justicia en la cansa que se le sigue por falsificación de un cuadragésimo de la Real Lotería cierto y seguro de que si asi lo hiciere sele administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para dicho acta y los demás que en Ja causa ocurran.—Habana Enero 80 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8.. Miguel Valero.	F O 9
l’or este primer «lieto y pregón, cita llamo y emplazo A los asiáticos Luis Coli y Alberto, cocineros que fueron de la calle de La Amistad número setenta y dos; para que dentro de nueve dios comparezcan en la Real Cárcel A do-cargarse «le Inculpa que les resulta en la causa, quese lo sigue por luirlo A D. Fidel Andrés de Luna, ciertos y seguros «pie si así lo hicieran so les oirá y admis n ¡strani justicia y dolo contrario se le declarará rebeldel v contumaces y por bastante los Estrados del Tribuna con quienes sé entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Enero 27 de 1879.—Aniceto «le Palma.—Por mandado «le S. Sri»., Manuel Domin-
f'r. 1). Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia deesta Ciduad eie.
Por est" mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo A D. Francisco Ramón Ponce, natural del Aguamo de esta, casado, de 22 años de edad y mayor-
la
gítimos
de D. Cristóbal de Leon y
so
;U u«= jo^.. Doña María de Jesús Toy-VI) ¡1 romo curadora do su menor hija D? Angela do Leon
«Ionio* para quo dentro de nueve «Has se presente en (Mr-ej deesta ciudad á disposición de esto, juzgado, A descargarse «1« la culpa que le resulta en la causa que se le isruo por homicidio del moreno Alejandro esclavo d«*l Sr. Marqués de Campo Florido: cierto y seguro que si así ¡o hioiei'e se le oirá v administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del juzgado con quien so entenderán la 1 notificaciones v demás trámites del juicio.—Jardeo Enero 31 de 1879. Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y rara su publicación por Iros números Consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jamen fecha ut supra. Rafael Aguiar.
las partes nu
i--* — jii-ondo nue es un hecho aceptado por todos
ta.—ConBiaerando «H ^^o judicJaimente ’	-------
los interesad «. y ___P. ,_;^j„n|OS pisos nu«
i a
existencia
tr(,a nri’i'seüítHéntos pisos que gravada finca del censodstasm|U«^c8íioi del Exorno. Sr
Mar-
puyos réditós han* veni-éontradicóioh algún»: debiendo por
Ayudantía d ¿ Marina y Matriculas del distrito de Batabanó.
p°l" ’ ol presento so cita á ia3 personas que pueda» dar raz0I, Hobre la dosgracia ocurrida at pardo
quésltaSan Felipey Santiago
do pagándose¡ «m p¿>l}ar^orpura del remate del propio tanto consigt	icmatador continúe abonando esos
ílé^taSmlo arordattapoi' los acreedores.-Consi.ie-d ' .me8 no obstante el tiempó trascurrido sin :ec!a-eUlcance de la Hacienda, está reconocido y
♦íl clIC/t** \	. .	.. _on niirn V»fiCUY rrCY/.í
con-
de
rcy,rstí	OÍD ina a.-reedores. en cuyo caso poza de
vienen en si p K	ce,ie a] crédito fiscal sobre
concurso.^—Considerando que « Matl vamen-

Gabriel de Salinas
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, J
lancia de^eriav/a y su partido.
Juez de primera ins-
SHMATBS.
resulta en <3ausaseguida par homicidio «
Thiñez: .V D. Seéastian A'onao,
del Ldo. D. V
»uto Ih' ñez: V D- toeeasuau a u»í», cierto y eegu-
irióuriiri-flo hiciere se le administrará recta y cuín-......
nbda t sticia V en caso contrario se le declarará rebelde mosqueado
F1 Sr Juez de primera instancia interino del distrito «leí Cerro por ante mf ha dispuesta que por tres nú-moros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas »un se crean con derecho A un caballo color retinto, claro de «eis años de edad y de seis y media cuartas de a za-¿tro color «tarado y de seis y mema cuartas de alzn-fie siete años de edad; otro color moro de sois y me-«l'iri enalta do alzada y de seis años de edad: otro color .,|.,.,an «le seis cuartas de alzada y de tros años de edad.
¡orado retinto« de seis cuartas, dos dedos do

alzada V do cinco años de edad y otro color moro azul mosqueado en la cabeza, de seis cuartas yeineq dedos de alzada y de atete años de edad. 1 «a raque A primera audiencia A las doce de su mañana, comparezca en esta