LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEL »ODIERNO.
NUM. 131.
Viérnos 23 do Mayo do 1879.—Santos Juicio. Juliano y Andrés Borbola.-Circular en Santa Giara
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mn GENERAL HE 11ISL4 HE CURA.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q.D. g.) se ha servido trasladar á D. Federico Meruéndano, juez de Baracoa, al Juzgado de primera instancia de Sauta Ciara do entrada en la Audiencia du ese territorio, vacante por cesautía de D. Joaquín Ceferino Fernandez que lo desempeñaba.»
Y acordado por S. E. el cumplim ento de la preinserta Real órden, se publica en la Gace ta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1879.
Joaquín Larbonell.
nombre de la Compañía «Hooper’s Telograph Works» en Londres, solicitando permiso para amarrar on Santiago do Cuba ol extremo de un cabio telegráfico submarino que ha do partir do Haití, á fin do que oyendo V. E. á la Inspoccion general do Telégrafos y Consejo do Administración de esa Isla, so sirva dovolvor dicha instancia á este Ministerio informando cuanto so lo ofrezca y parezca acorca del asunto de quo so trata, tanto bajo ol punto de vista político como del administrativo y económico.—-Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demtiB efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo do 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lerorresponda á D. Joaquín Ce-ferino Fernandez, juez de [ muera instancia de Santa Clara.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preineerta Real órden en 17 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica «ou fecha 28 do Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— S. M. el Rey [q. D. g.j se ha servido conceder seis meses de licencia para atender al restablecimiento de su salud en la Península, á D. Emilio Valdésy Sotoca, promotor fiscal del Juzgado do Baracoa.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Iteal órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1879.
Joaquín ('arbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 2G de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente dé la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Excmo. Sr.—Vista la instan' ia promovida por 1). Martin Cebttllos, procurador do los Juzgados de Matanzas con residencia en la Pe-n!nsula por enfermo, solicitando prórogo déla licencia que le concedió Y. E. en 17 de Julio ú'tirno, en consideración 4 hallarse debidamente acreditada, según certificación facultativa, la enfermedad que sigue padeciendo quo le imposibilita regresar por ahora á esa Isla y á que por esa Audiencia no so opone reparo alguno á la concesión según se deduro de su carta efioial número cuarenta y cuatro, fecha 14 de Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien norogar la licencia expresada á IX Martin Corados, procurador de los Juzgados de Matanzas, hasta el dia último del corriente año.*
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 de Abril último, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
I
Por el Ministerio do Ultramar so comunica con fecha 25 de Abril último, al Exorno. Sr. Gobernador Goneral la Roal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para el Juzgado de 1? instancia do Baracoa, do entrada en la Audiencia do eso territorio vacante por traslación de D. Federico Meruéndano que lo desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Ricardo Díaz de Galvan, abogado de loa Tribunales de la Nación que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 19 del Roal Dec eto do 12 de Abril de 1875.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdon siguiente-
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 59 de Administración que rosulta vacante en ol Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principo por pase á otro destine de D. Juan Bautista Belmos y Martínez do la Junta, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Lamar y Salomen que es cesante de igual categoría con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos do sobresueldo.—De Roal órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 do Abril de 1879.— Albacete.»
N Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual el i,i cumplimiento de la preinserta Real disposición, do . su órden so publica on la Gaceta á sus efectos y pa-'ra general conocimiento.
Habana Mayo 20 de 1879.
,	Joaquín Carbonell.
Telégrafos.—Núm. 48_Negociado 39
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 28 do Ahril último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real órden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Núm. 726—Excmo. Sr.—Adjunta remito á V. E. la instancia presentada en este Ministerio por Mr, Alfred S. William á
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 25 do Abril próximo pasado lo que sigue-
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar y por consecuencia de mi decre'o fecha 18 del corriente mes, suprimiendo ol cargo do Director de la Oasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, Vengo en declarar cesante, por reforma, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Mariano E eobar, Director de dicho eslablecimiento.— Dado en Palacio á veinte y cinco de Abril de mi ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Salvador Albacete.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
lr dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 do Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
rao y haber anual de quinientos posos de sueldo y qu nientos do sobresueldo, asi.-riacho á los de su claso en el presupuesto vigente; disponiendo al propio t empo so manifieste á V. E. se sirva remitir á este Ministerio la hoja conceptuada de los servicios del interesado, cuyo documento deberá remitirse en lo sucesivo siempre que se proponga para el ascei so á f. ncionarios riel ramo, cuyo nombramiento anterior sen de su competencia, y que por consiguiente no tiene este Centro el oportuno conoc!.j*iionto do sus antece (lentes y serv ció.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 10 del corriente, de órden del limo. Sr. Director
L. I. núm. 10.—F. 335.
D. José R. do Ariz', Conserge quo fue do Instituto do 2. enseñanza, su apoderado ó per s na debidamente autorizada, so servirán pasar por i sta Contaduría cu dia y hora hábil y en o menor p'azo posible, para entregarle documen tes que lo ii teresan.
Habana J de Mayo de 1879.—P. O., Luis
Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm. 274 f. 97.
D. Antonio A'duya y los herederos de D Domingo Olor z, se presentarán en esta Oonta , , ,	,,	,	, duiía en diay hoiahábi' y término do quince
general del ramo se puDl.ca en ia Gaceta para á reco er lo pliegos de reparos deducidos en el
exámeii do la cuenta de gastos públicos de Guerra por el crédit • extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana29 de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis Solano-.
general conocimiento.
Habana 19 de Mayo do 1879.— El Inspec'or general, Enrique de. Avant .ic.
I s cccón g
nera! «te isla de
Obres
Cuba.
Públicas de la
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección G¡¿
Ignorándose el dom’cilio de D? Agustina Giménez Aeosta; se le avisa por este medio que debe presentar, en esta Capitanía Goneral, cese del sueldo de su esposo y certificado en que se acredite el que disfrutaba cuando se ca ó, con el fin de remitir dichos documentos al Consejo Supremo do la Guerra.
Habana 19 de Mayo de 1879.—Do órden del Excmo Fr. Capitán General, el Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda,
Sub- Dirección.
D. Antonio del Rio, se servirá presentarse á la mayor brevedad posible para enterarle de un asunto que le concierno en la Sección 5?, de dos 4 cuatro de la tarde en dia hábil, edificio conocido por la Adurna Vieja.
Habana 6 de Mayo de 1879.—José del Campo.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General so ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos, la convenienciíf- que á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias di-rijidas á este Centro de su domicilio, pues así so evitarán pérdidas do tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección General y oficinas dependientes de la misma.
Habana Ma' o 19 de 1879.—El Sub-Direc-tor General, José del Campo.
D. José Belen García Oartays, puede acudir á la portería de la Sección á recojer un pliego que por ignorar su domicilio no se le ha remitido.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Sub-D¡-rector General, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado ni hacerse el embargo de los bienc-s de D. Domingo Aldama en 1869, una acción de la Empresa del térro-carril de Villanueva, que se supone nia--cada con el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad á la anulación del título extraviado.
Habana 7 de Abrilde 1879.—El Subdirector José del Campo.
Comisaría do Guerra de la Habana.
Instrucción de expedientes.
Ignorándose el paradero de D. José Alvarez, extractor de la factoría de provisiones de Nuevitas, se le cita para que se presente en diay hora hábil en esta dependencia, sita en el Hotel América, cade de Teniente Rey, ó que dirija por escrito la dirección de su domicilio si lo tuviese íuera de esta capital, dándole el plazo de diez dias y advirtiéndole que en caso coutrario le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 10 de Mayo de 1879.—Juan de Eche-ñique.
—.... —r	t .
Inspección general de Telégrafos de la isla de Cuba.
Núm. 2549.—-Negociado 1?
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Abril último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—-Vista la carta oficial do V. E. núm. 427, dando cuenta do la renuncia del Gficial 2. ° de Secc on de Telégrafos D. Luis Poey y Lufriu, y del nombramiento del telegrafista 19 D. Julian Rivera y Hernandez, para cubrir la vacante que resulta con este motivo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acordar lo actuado pc V. E. dando de baja en el ramo al expresado funcionario y nombrando en su vacante al telegrafista 1. ° D. Julian Rivera y Hernandez, con la antigüedad de 13 de Marzo últi-»
Hajlándosevacante 'aplazado guarda-muelles del puerto de Cienfnegos, cuya dotación es de trescientos pesos anuales en oro; he dispuesto hacerlo público por es‘e med o á fin de que ios que deseen servirla presenten en esta Inspección general, (Cuarteles núm. 4) sus solicitudes que serán admitidas hasta el dia 31 del que cursa., er. el concepto de quo los aspirantes deberán acreditar que no tienen ni más de cuarenta años de edad ni ménos de veinte y cinco, así como su buena conducta, moral por medio de los correspondientes atestados.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Inspector general, P. E., Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretan».
Negocíalo de Reparos.—T. 280 f. 99.
D, Gabriel Vela, Contador cesauto de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término do quince, á ro-cojer el pliego de reparos deducido en el exá-men do la cuenta del Tesoro del mes de Febre ro de 1868 presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo dq 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano,
T. 281 folio 7.
D. Rufino Modrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respectivamente do la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos,se presentaría eu esta Contaduría general en dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de ren'as marítimas del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 A 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador gen ral, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm. 277, f. 98.
Los herederos de D. llamón de Beruete se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer el pliego de rej a-ros deducidos en el examen de ia cuenta de gastos públicos ordinarios de 'a misma del mes do Agosto de 1859.
Ilab na 12 de Mayo de 1878 —El Contador general, P. O., Luis So'a o.
Negociado de Compulsas. - D. núm. 156, f 213.
Doña Luisa Ar i iñan y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona quo la represento, se servirá personal1 e en e3ta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarla do un asunto que la concierne.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Sección de atrasos.—Negociado de Propios
L. S. número 6 fòli < 552.—R. 4.
D. Federico L. Sevíla, Administrador que íué del Hospital do Caridad de Sagna ia Grande, su apoderado ó persona debidamente autori-da para representar.e, se tervirán pasar por esta Contaduría Geneial eu dia y hora hábil, para en-treg ríe documentos ■ ue le interesan.
Habana 6 de Muyo de 18 9.—P. O., Luis Solano.
Sección de Atrasos.--Negociado del Tesoro.
Convoatoria.
D. Francisco Antonio Orri, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirá pasar por esta Contaduría en dia y hora-hábil, y el menor plazo posible, para entregarle montos que le interesan.
II ibana 5 de Mayo de 1879.-El Coutador General.--P. O..-Luis Solano.
en docu-
Seccion de Atrasos.—Negociado de Prop'os.
L. P. 14.—F. 465—H. 49
D. Carlos Varona, Administrador que fué del Hospital de Caridad do Ntra. Sra. del Cárnica de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para ropiresehtarle, se servirán pasar á e ta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luts Solano.
L. P. núm. 9.—F. 463.—R. 4. °
D. Esteban del Castillo, ex-Administrador del Hospital de San Juan do Dios de Puerto Príncipe, su apoderado ó persona autorizada para representarle, se servirán pasar á esta Contaduría en dia y hora hábil y en el término menor posible, para entregarlo documen os que lo interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. (X, Luis Solano.
T. núm. 275 f. 98.
Los herederos de D. Domingo Oloriz, In terventor militar que fué de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer el jdiego do reparos deducidos eu el exámen déla cuenta de gastos públicos de Guerra, por el crédito extraordinario pafra Santo Domingo, correspondiente al mes de J alio de 1868.
Habana 29de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis So ano.
Tesorería Ganeral t(e Hacienda.
Habiendo sufrido extravióla carta do pago número 322 correspondiente al ingreso hecho en 13 do Julio de 1876 por el habilitado do laSecrotaría do la Direcoion General de Hacienda D. José C. Navarro por valor de ciento cincuenta y tres pesos en Billetes del Banco Español, por el concepto do Depósitos por retenciones; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que so presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido crédito Antes de procederá la anulación déla caita de pago mencionada y expodicion del documento que on sustitución de la misma lia de librarse.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.________________
SECUNDA SECCION.
Gobierno Civil «le la Provincia de Santaclara.
Secretaría.
Ddñondo proce lerse á la subasta dol Boletín oficial do esta Provincia, por no haber tenido efecto por falta da Imitadores las anunciadas para los dias 20 de Noviembre, 2 y 14 de Diciembre último, estándose hoy verificando este servicio mediante un contrato especial, ol Excmo. 8r. Gobernador civil so ha servido disponer que dicha subasta tenga nuevamente efecto con estricta sujeción al siguiente
Pliego do condiciones con arrog'.oá las cuales ha de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial correspondiente á ia Provincia de Santa Clara.
I.	La subasta tendrá lugar á las doce do la mañana ol dia 20 do Junio próximo venidero en el lespacho dol Exorno. Sr. Gobernador civil, quo presidirá ol acto, acompañado dol Sr. Presidente do la Comisión permanente do la Diputación Provincial, de .dosSres. Diputados y dol Secretario que suscribo.
2.85	L is proposiciones quo se hagan so presentarán en pliego cerrado dirijido por el Correo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, ó bien so depositarán en una caja cenvda con buzón, que estará oxpuosta
la entrada de esto Gobierno. También podrán entregarse ai mismo Sr. Gobernador on ol acto do irse á celebrar la subasta.
a. v Pura hacer proposiciones se necesita acompañar la carta de pago quo acredite haberso depositado on las Cujas do la Exorna. Diputación Provincial, la suma de quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no se podrá tomar parle en la subasta y so dosechará el pliego se» cualquiera la proposición quo contenga.
4. t» Antes dodar principio á la subasta, so preguntará dentro y fuora del local donde so cele-bre, si hay alguno que quiera presentar pliego do proposición, y pasados dos minutos, el Sr. Presidente declarará comenzado el acto, sin poderso fcdmi-tirdesdo entonces ningún otro pliego de proposición.
5.80 Comenzado ol acto do la subasta, ol Sr. Presidente abrirá ios pliegos presentados; y ol Se-cretalio que suscribe los leerá uno por uno en voz alta, preguntando á los concurrentes si quedan entelados, desvaneciendo cualquiera duda quo sobre su contexto se ofrezca. El Gobernador con los tres Diputados, comparará las proposiciones, y acordado entie ellos cual sea ia más ventajosa, adjudicará provisionalmente ol serv.ció ai firmante do ella,- declarándolo así y dando por terminado el acto dol cual se levantará la correspondiente acta por el que suscribo, que firmarán con él, el Sr. Gobernador, los tres Diputados y el que resulto agraciado.
6. 88 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, so abrbá licitación verbal por espacio do diez minutos entre los finnantos do ellas, ó decidirá ¡a suerte si estos conviniesen en ello.
7.85	Adjudicado quo seael servicio, se oficiará al Depositario de los fon los piovinoialos, para que devuelva á los que no hayan resultado agraciad >s, el depósito quo tuvieren hecho, quedando oí dol Rematador como fianza del contrato.
8.82 La adjudicación de la subasta solamente será definitiva cuando recaiga la aprobación del Gobierno General, á cuyo efecto se le remitirá copia del acta de remate con la misma facha en que tenga lugar este. Comunicada la aprobación, so pondrá on conocimiento del interesado, precediéndose al otorgamiento do la escritura, uuiendo el testimonio de ella al expediento y siendo todos los gastos que esto origine do cuenta del rematante.
‘ y. t* Este contrato será por un añ.'á contar desdo el (lia anterior al que se publique ol primor número del Boletín.
10. El boletín oficial habrá do publicarse y repartirse los martes, juéves y sábados de cada semana, publicándose además todos los B 'lotinoscxtraor-dinarios que so necesiten, cuando el Gobernador considere quo no puede retrasarse la circulación de alguna órden.
II.	Las dimensiones del Boletín ban do ser las de un pliego do papel continuo, tamaño raarqui-lla, de veinte y seis pulgadas largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas, con
cuatro columnas cada una, dol ancho do nueve omoa do parangón, ito tipo dol cuerpo diez, conteniendo cada columna novonta y sois líneas dol mismo cuerpo.
A la cabeza y ántos del título, llevará ol Boletín °n el centro ol escudo do las armas de Esp fia; cu el ángulo suportar izquierdo el año de pubiiea-cion, y on el derecho, ol número que lo corresponda, entendiéndose que la numeración hado renoval so cada, año habiéndose dado principio en Enero del corriente.
12.	En ol Boletín han do insertarso grátis prèvio mandato dol Gobernador civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órden siguiente:
Dol Gobierno civil do la Provincia.
De la Diputación Provincial y de la Comisión permanente de la misma.
Do la Comandancia General dol Distrito.
Do las oficinas do Marina de la localidad.
Do las do Hacienda.
Do los Juzgados do 1.85 instancia.
Y do los Ayuntamientos.
13.	En el primor número do cada mes, á contar desdo el segundo de la publicación, so insertará, aun c iando eoa en suplemento, un índice do todas 'as órdones publieadas en ol anterior; y uno general el dia último dol año quo pasará al Editor el Gobierno (Jivil.
14.	En el Boletín s» han de insertar, bajo el epígrafe de «Artículo de Oficio,» todos los anuncios, circularesy documentos que se remítan al Elitor ántesdo las tres de la tarde del dia anterior ai de la pubücacion, si tiene el «insértese» del Gobernador de la Provincia, ùnici Autoridad civil que puede mandar la inserción y clasificarlos según le parezca por el órden de p eforencia, y ios quo, en el mismo término, le envíe Ja Comandancia General del Distrito.
15.	Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta ol pliego ó pliegos necesarios para que no ss inte-
rumpa la inserción, si ol Gobierno de la provinola lo considora urgente.
16.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente do procedencia oficial par.i llenar el número, puede emplear el espacio quo le sobre en avisos particulares, do la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos do variedades sobre agricultu-
artes ó industria; pero nunca en escritos ni noticias que tengan oaráctor político.
17.	El Editor, independientemente del compromiso contraido con el Gobierno para el servicio do los númoros del periódico, puede admitir á él cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que so le fije como preciso.
18.	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista del Boletiq queda obligado;
1. ® A repartir á domicilio por su cuenta en la Capital do la provincia el mismo dia que se publique el número, todos los ojomplares de los suscri-tores y los que por obligación do este contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y ofioi-
inas quo se dirán.
2.	° A dopositar en el primer oorroo que salga do la Capital después do publicado, para los . puntosa donde deban ir los números, todos los oficiales y los de los su critoros, oou la dirección elaia do manora quo no puedan sufrir extravío.
3.	® Los ejemplares del Boletín que se deben dar grátis como comprendidos en la contrata son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consojo do Administración de la misma.
Doce al Gobioruo Civil de la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General del Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada J uzgado do Primora instancia de la Provincia.
Uno ácada uno do los Administradores de Ha-o:eiuia on la Capital, y Administraciones subalternas establecidas en ¡a Provincia.
Uno al Inspector do montos do la Provincia ó quien le roprosonto en la Capital do ella.
Uuo á cada Estación Telegráfica do las establecidas on la Provincia.
Uno 4 cada Administración de Correos, principal y subalternas de la misma,
Uno al Jefe de Policía.
Uno á cada Inspoocion del mismo ramo, y uno á cada Jefe do línea de la Guardia Civil que preste sus sorvicios on la Provincia.
4.	° A remitir cada tres meses al Gobierno General dos colocoiones del Boletín encuadernadas ligeramente á la rústica.
5.	® A conservar archii ados en su establecimiento cincuenta ejomplaros de cada número á disposición dol Gobernador, Diputación y oficinas superiores do la Provincia, fucil tándoles, si los piden, á mitad del precio que para el púb.ioo se señala al contratista porp! Gobiernode la Provincia.
19.	E' pago do la suma por quo ha rematado esto servicio so hará al contratista por trimestres vencidos, próvia.órden ilei Gobernador, durante la primeia quincena do los meses de Octubre, Enero Abril y Julio.
20.	El contratista se sujotai á á la decisión única del Gobierno General, con exclusión de los Tribunales, on cutintas cuestiones se susciten respecto de la interpretación de alguna cláusula dufosa del contrato, y en todo cuanto so refiera al cumplimiento do 03to.
21.	Si el contratista dejase por su parte da cumplir ol compromiso contraído no empezando la publicación del Boletin el ,dia 19 de Julio próximo, ó do cualquier otro modo durante ella se rescindiera ol contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, siendo además do su carga los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En esto caso, secelebrará nuovo remato y ol contratista pagará la diferencia quo resulte en contra de los fondos por la nuova subasta, para lo cual, á más do la lianza, se lo podrán secuestrar biones hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Sino se presentan licitadores en la nueva subasta y hubiera do hacerse el servicio por Administración, todos los daños y perjuicios soi'tín de ouenta del mismo contratista.
22 y última. Las proposiciones que se hagan para tomar parte en la subasta, so »justarán en su rodaccion al siguiente:
Modelo de proposicioD.
D. N. N. vecino ....do edad de.....años, que
vive....so comprometo á tomar á su cargo como
Editor, la rodacciou y publicación del Boletín oficial de esta Provincia de' Santa Ciara, con estricta sujeción al pliego do condiciones inserto on la Gaceta del dia...de....yr en el Boletin oficial de la
misma correspondiente al dia......de..por la cantidad do....pesos anuales pagaderos por trimestres
vencidos.
Fecha y firma del proponente.
Santa Clara 20 do Mayo de 1879.—El Secretario, Joaquín B, Valdés.