Ht
GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Hum. 4tî.
»omiogo 16 do Pobrero ile 1879 (de S’xagósim’.)—San Julián y compañeros y santa Julián * mártires.—Circular en Santo
omiug-o.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(miMUKUHRIlJL
DECRETO.
Vistas,' la ley electoral de 20 de Agosto do 1870, modificada por la de 16 de Di-oiembre de 1876, y la provisional provincial de 21 de Junio de 1878; y considerando que las Diputaciones provinciales carecen aun de empleados, locales y fondos propios, lie tenido por conveniente disponer lo que sigue:
Primero: Los Diputados provinciales electos presentarán sus actas en la Secretaría del Gobierno civil dola Provincia, ocho dias antes del primero hábil del mes de Marzo, designado para la apertura de las sesiones; en analogía con lo prevenido en el artículo 105 de la expresada ley electoral y en el 22 de la provincial.
»Segundo: El dia marcado so reunirán las Diputaciones en las Salas capitulares de los Ayuntamientos respectivos, prèvia la vènia de e3tos por lo que hace alloq/il.
Tercero: Reunidos los Diputados bajo la presidencia del Gobernador, prestarán ante el mismo el debido juramento, y constituidos interinamente como establece el art. 23 de la ley provincial, procederán, á la elección de comisiones, exámen y aprobación de actas y formación de las ternas para Presidentes, todo ctm sujeción á los artículos 24 y 25 de dicha ley.
Cuarto: Funcionarán como Secretarios hasta tanto so elijan los que en definiva deban serlo, al tenor del artículo 25, los dos Diputados más jóvenes de entre los presentes; y una vez elegidos aquellos, se encargarán además de las funciones del Jefe de la Secretaría, que debe proponerse al Gobernador con arreglo á los artículos 66 y 69 de la Ley.
Quinto: ' Mientras las Diputaciones no cuenten con recursos propios, no procederán á organizar la Contaduría ni la Depositaría de que habla el mencionado art. 66.
Sexto:	La plantilla de la Secreta-
ría que ha de elevarse á la aprobación de este Gobierno General, según el art. 68, se reducirá al número de empleados indispensable, procurando también la mayor economía en los sueldos.
Y sétimo: Las Diputaciones formularán desde luego sus presupuestos de ingresos y gastos, para lo que resta del actual año económico y para el de 1879 á 1880, pjr separados y cinénclose á lo dispuesto en el capítulo 8. ° de la Ley.
Habana 15 de Febrero de 1879.
Cayetano Figueroa.
HACIENDA.
De conformidad con lo propuesto por i Dirección General de Hacienda, he acorado con esta fecha lo siguiente:
19 Se crea una comisión encargada de studiar y formular las bases do un tratado e comercio para la Isla de Cuba, entre el robierno de Espaua y el de los Estados-1 nidos de la América del Norte, corno tam-ien de otro de la misma especie con el Ca-adá, cuyas bases han de ser sometidas á i consideración del Gobierno de S. Al.
2? La expresada comisionóse compon-rá del Excrao. Sr. D. Lope Gisbert, Ad-rinistrador general del Raneo Iíispa-
0	Colonial, Presidente; Señores, D. Ga-ino Fardo, vocal de la Junta de Arañiles; D. Guillermo Zaldo y D. Federico Gi-rud, comerciantes; D. Bernardo del Ries-o, Catedrático de derecho mercantil en es-
1	Universidad; D. Luciano Pérez de Accedo, comisionado para la reforma de la nstruceion de Aduanas, y D. Fernando Ulaamil, Teniente de Navio de la Real »miada, que hará de Secretario.
39 La comisión acordará el orden de us trabajos do la manera que juzgue mas onveniente para el inmediato desempeño e su encargo, y queda facultada para cliri-rse á todas las dependencias y corporacio-es del Estado con o] objeto do adquirir uantos datos y noticias estime necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1879.
Figueroa.
provinciales, de los citados requisitos, que impone como regla general el art. 15 de la nueva Ley electoral para diputados á Cortes.
29 Que el impuesto de capitación de esclavos debe computarse como cuota para el Tesoro, puesto que ingresa eu sus arcas.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno general,
Ii. Galbis.
Política.
El Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De Real orden y para los efectos que determina el artículo 56 de la Ley do propiedad intelectual, sancionada en 10 del comente mes, remito adjunto á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, en que se inserta dicha Ley, siendo al propio tiempo la voluntad do S. AI. el Rey (q. D. g.) que, de cada una de las obras que se presenten en esa Isla para ser anotadas en el Re gistro de que habla el párrafo segundo del artículo 83 de la Ley mencionaba, se envíen á este Qentro tres ejemplares con destino á la Biblioteca del mismo, al Ministerio de Fomento y á la Biblioteca Nacional.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., con fecha de ayer, se inserta á continuación la citada Ley para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 12 de Febrero de 1879.
li. Galbis.
D. Alfonso XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo, l.° La propiedad intelectual comprende, para los efectos de esta ley, las obras científicas, literarias ó artísticas que pueden darse á luz por cualquier medio.
A ° ° T a propiedad intelectual corres-
Art. 2.° ponde:
Primero, pias obras. Secundo.
A los autores respecto de sus PRO-
SECRETARIA.
-A
En vista de la consulta hecha por la Comisión apeo tora del conso electoral del distrito de la abana, el Excmo. Sr. Gobernador General lia nido á bien resolver:
19 Que bailándose dispuesto en el artículo msitorio del Real Decreto de 9 de Junió del año óximo pasado, no se exija en la primera elección período de residencia, ni el prèvio pago de las ntribuciones, so debe prescindir por esta vez, mo se ha hecho en las elecciones municipales y
A los traductores respecto de su traducción, si la obra original es extranjera y no lo impiden los Convenios internacionales, ó si siendo española, lia pasado al dominio público, ó se ha obtenido en caso contrario el permiso del autor.
Tercero. A los que refunden, copian, extractan, compendian ó reproducen obras originales respecto de sus trabajos, con tal que siendo aquellas españolas se hayan hecho estos con permiso de los propietarios,
Cuarto. A los editores de obras inéditas que no tengan dueño conocido, 6 de cualesquiera otras también inéditas de autores conocidos que hayan llegado á ser de dominio público.
Quinto. A los derecholiabientQs de los anteriormente expresados, ya sea por herencia, ya por cualquier otro título traslativo de dominio.
Art. 3.° Los beneficios de esta ley son también aplicables:
Primero. A los autores de mapas, planos ó diseños científicos. '
Segundo. A los compositores de música.
Tercero. A los autores de obras de arte respecto á la reproducción de -las mismas por cualquier medio.
Cuarto. A los dercchohabientes de los anteriormente expresados.
Art. 4.° Alcanzan asimismo los beneficios de esta ley:
Primero. Al Estado y sus Corporaciones y á las provinciales y municipales.
Segundo. A los Institutos científicos, literarios ó artísticos, ó de otra clase legalmónte establecidos.
Art. 5.° La propiedad intelectual se regirá por el derecho común, sin más limitaciones que las impuestas por la ley.
Art. 6o. La propiedad intelectual corresponde á los autores durante su vida, y se trasmite á sus herederos testamentarios ó legatarios por el término de ochenta años. También es trasmisible por actos entre vivos, y corresponderá á los adquiren-tes durante la vida del autor y ochenta años después del fallecimiento de este si no deja herederos forzosos. Más si los hubiere, el derecho de los adquirentes terminará veinte y cinco años después de la muerte del autor, y pasará la propiedad á los referidos herederos forzosos por tiempo de cin-, cuenta y cinco años.
Art. 7.° Nadie podrá reproducir obras ajenas sin permiso de su propietario, ni aun para anotarlas, adicionarlas ó mejorar la edición; poro cualquiera podrá publicar como de su exclusiva propiedad comentarios, críticas y notas referentes á las mismas, incluyendo sólo la parte del texto necesario al objeto.
Si la obra fuese musical, la prohibición se extenderá igualmente á la publicación total ó parcial de las melodías, con acompañamiento ó sin él, trasportadas ó arregladas para otros instrumentos ó con letra diferente ó en cualquiera otra forma que no sea la publicada por el autor.
Art. 8.° No es necesaria la publicación de las obras para que la ley ampare la propiedad intelectual. Nadie por tanto tiene derecho á publicar sin permiso clel autor una producción científica, literaria ó artística que se haya estenografiado, anotado ó copiado durante su lectura, ejecución ó exposición pública ó privada, así como tampoco las explicaciones orales.
Art. 9.° La enajenación do una obra de arte, salvo pacto en contrario, no lleva consigo la enajenación del dprecho do reproducción, ni del de exposición pública de la misma obra, los cuales permanecen reservados al autor ó á su derecho-habiente.
Art. 10. Para poder copiar ó reproducir en las mismas ó en otras dimensiones, y por cualquier medio, las obras de arte originales existentes en galerías públicas en vida de sus autores, es? necesario el prévio consentimiento de éstos.
Discursos x>arlamentarios.
/
Art. 11. El autor es propietario de sus discursos parlamentarios, y sólo podrán ser reimpresos sin su permiso ó el de su derechohahabiente en el Diario de las Sesiones del Cuerpo Colegislador respectivo y en los periódicos políticos.
Traducciones.
Art. 12. Si la traducción se publica porpri-; mera vez en país extranjero con el cual haya Convenios sobre propiedad intelectual, se atenderá á las estipulaciones para resolver las cuestiones que ocurran; y eu lo que por ellas no estuviese resuelto, á lo prescrito en esta ley.
Art. 13. Los propietarios de obras extranjeras lo serán también ou España con sujeción á las leyes de su nación respectiva; pero solamente obtendrán la propiedad de las traducciones de dichas obras durante el tiempo que disfruten la de las originales en la misma nación, con arreglo á las leyes de ella.
Art. 14. El traductor de una obra que haya entrado eu el dominio público sólo tiene propiedad sobre su traducción, y no podrá oponerse á que otros la traduzcan do nuovo.
Art. 15. Los derechos quo concede el art. 13 á los propietarios de obras extranjeras en España, sólo serán aplicables á las naciones que con cedan á los propietarios de obras españolas completa reciprocidad.
Pleitos y causas.
Art. 16. Las partes serán propietarias de los escritos que se hayan presentado á su nombre en cualquier pleito ó causa, pero no podrán publicarlos sin obtener permiso del Tribunal sentenciador; el cual lo concederá, ejecutoriado que haya sido el pleito ó causa, siempre que á su juicio la publicación no ofrezca en sí misma inconvenientes, ni perjudique á ninguna de las partes.
Los Letrados que hayan autorizado los escritos ó defensas, podrán coleccionarlos con permiso del Tribunal y consentimiento de la parte respectiva.
Art. 17. Para publicar copias ó extractos de causas ó pleitos fenecidos, se necesita permiso del Tribunal sentenciador, el cual le concederá ó denegará prudencialmente y sin ulterior recurso.
Art. 18. Si dos ó más solicitaren permiso para publicar copias ó extractos de causas ó pleitos fenecidos, el Tribunal podrá, según las circunstancias, concederlo á unos y negarlo á otros, ó imponerlas restricciones que estime convenientes.
Obras dramáticas y musicales.
los ó copiarlos á la letra, pero nadie podrá pnbli- ¡ Primero. Cuando la obra, siendo drámática, cailo3 Lueltos ni en colección sin permiso expreso lírico-dramática ó musical, después de ser ejecuta-
j da en público y depositada la copia manuscrita en el Registro, no llegue á ser impresa por su dueño.
del Gobierno.
Periódicos.
Art. 29. Los propietarios de periódicos’que quieran asegurar la propiedad do estos y asimilarlos á las producciones literarias para el goce de los beneficios de esta ley, presentarán al fin de cada año en el Registro de la propiedad intelectual tres colecciones de los números publicados durante el ¡ mismo año.
Art. 30. El autor ó traductor de escritos que so hubiesen insertado ó en adelante so insertaren en publicaciones periódicas, ó los dereclioha-bientes de los mismos, podrán publicarlos formando colección, escogida ó completa, de I03 dichos es critos, si otra cosa no so hubiera pactado dueño del periódico.
Art. 31. Los escritos y telegramas insertos en publicaciones periódicas podrán ser reproducidos por cualesquiera otras do la misma clase si en la do origen no se expresa junto al título de la misma ó al final del artículo quo no se permite su reproducción; pero siempre se indicará el original de donde se copia.
Colecciones.
Art. 32. El autor ó traductor de diversas obras científicas, literarias ó artísticas, puede publicarlas todas ó varias do ellas en colección, aunque las hubiere enajenado parcialmente.
El autor de discursos leídos en las Academias Reales ó en cualquiera otra Corporación, puede publicarlos eu colección ó separadamente.
Gozan los Académicos de igual facultad con respecto á los demás escritos redactados con anuencia ó por encargo de dichas Academias, excepto aquellos que á estas pertenecen indefinidamente como destinados á la enseñanza especial y constante de. su respectivo instituto.
Y segundo. Cuando después do impresa y puesta en venta la obra con arreglo á la ley pasen veinte años sin que vuelva á imprimirse porque su dueño acredite suficientemente que en dicho período ha tenido ejemplares do ella á la venta pública.
Arí. 42. Para que pliso al dominio público una obra en el caso que expresa el art. 40, es necesario que preceda denuncia en el Registro de la propiedad, y que en su virtud se excite por el Go-biorno ai propietario para que la imprima de nuevo, fijándole al efecto el término de un año.
Art. 43. Cuando las obras se publiquen por partes sucesivas y no de una vez, los plazos soñala-con el dos en los artículos 38, 39 y 40 se contarán desde que la obra haya terminado.
Art. 44. No tendrá aplicación lo dispuesto en los artículos 38, 39 y 40 cuando el autor quo conserva la propiedad de la obra ántes de que so cumplan los plazos que aquellos fijan, manifieste en forma Solemne su voluntad de que la obra no vea la luz pública.
Igual derecho y ejercitado en la misma forma (corresponde al heredero, siempre que lo haga de ' acuerdo con un consejo de familia, constituido de la manera que establecerá el reglamento.
Art. 19. No se podrá ejhcntar ",n teatro ni sitio público alguuo, eu todo ni en parte, ninguna composición dramática ó musical sin prévio permiso del propietario.
Los efectos de este artículo alcanzan á las representaciones dadas por sociedades constituidas en cualquiera forma en que medie ‘contribución pecuniaria.
Art. 20. Los propietarios de obras dramáticas ó musicales pueden fijar libremente los, derechos de representación al conceder su permiso; pe-rq si no los fijan sólo podrán reclamar los que establezcan los reglamentos.
Art. 21. Nadie podrá hacer, vender ni alquilar copia alguna sin permiso del propietario de las Obras dramáticas ó musicales que después de estrenadas on público no se hubiesen impreso.
Art. 22. De los derechos de representación de toda obra lírico-dramática corresponderá una mitad al propietario del libreto y otra al de la mú sica, salvo pacto en contrario.
Art. 23. El autor de un libreto ó composición cualquiera puesta en música y ejecutada en público será dueño exclusivo de imprimir y ven der su obra literaria separadamente de la música, y el compositor de esta podrá hacerlo igualmente de su obra musical.
En el caso de que el autor de un libreto prohibiese por completo la representación, el autor de la música podrá aplicarla á otra nueva obra dramática.
Art. 24. Las Empresas, Sociedades ó particulares- que al proceder á la ejecución en público de una otíra dramática ó musical la anuncien cam-biando-su título, suprimiendo, alterando ó adicionando alguno de sus pasajes sin prévio permiso del autor, serán considerados como defraudadores de la propiedad intelectual.
Art. 25. La ejecución no autorizada de' una obra dramática ó musical en sitio público se castigará con las penas establecidas en el Código y con la pérdida del producto total de la entrada, el ctial so entregará íntegro al dueño de la obra ejecutada.
Obras anónimas'.
Art. 26. Los editores de obras anónimas ó seudónimas tendrán respecto de ellas los mismos derechos que los autores ó traductores sobre las suyas, miéntras no se pruebe en forma legal quilín es el autor ó traductor omitido ó encubierto. Cuando este hecho se pruebe, el autor ó traductor ó sus dercchohabientes sustituirán en todos sus derechos -
á'los editores de obras anónimas ó seudónimas,
K: ’•-
Obras postumas.
Art. 27. Se considerarán obras postumas, i además de las no publicadas en vida del autor, las que lo hubieren sido durante esta, si el mismo au tor á su fallecimiento las deja refundidas, adicionadas, anotadas ó corregidas de una manera tal que merezcan reputarso como obras nuevas. En caso do contradicción ante los Tribunales, precederá á la decisión dictámen pericial.
Coacciones legislativas.
.
Art. 28. Las leyes, decretes, Reales órdenes,; reglamentos y demás disposiciones que emanen de los poderes públicos, pueden insertarse en los periódicos y en otras obras en que por 6u naturaleza ! ú‘objeto convenga citarlos, cornete irlos, eriticar-
JÍegistrb.
Art. 33. Se establecerá un registro general de la propiedad intelectual en el Ministerio, de Fomento.
En todas las Bibliotecas provinciales y en las del Instituto de segunda enseñanza de las capitales do provincia donde falten aquellas Bibliotecas, se abrirá un Registro en el cual se anotarán por orden cronológico las obras científicas, literarias ó artísticas que en ellas sé presenten para ios objetos de esta ley.
Con el propio objeto so anotarán igualmente en el Registro los grabados, litografías, planos de arquitectura, cartas geográficas ó geológicas, y >n general cualquier diseño de índole artística ó científica.
Art. 34. Los propietarios de las obras expresadas en el artículo anterior entregarán firmados on las respectivas Bibliotecas tres ejemplares de cada una de aquellas obras: uno quo ha de permanecer depositado en la misma Biblioteca provincial ó del Instituto; otro para el Ministerio do Fomento, y el tercero para la Biblioteca Nacional.
Obtenidos de los Jefes délas Bibliotecas el recibo correspondiente y el certificado de la inscripción de las obras en el Registro provincial, se dirigirán los propietarios de las mismas al Gobierno civil, á fin de quo éste participe al Ministerio de Fomento la inscripción realizada, y le remita los dos ejemplares que en cada caso corresponden al propio Ministerio y á la Biblioteca Nacional.
Los Gobiernos civiles enviarán semestralmente á la Dirección general de Instrucción pública un estado de las inscripciones efectuadas y de sus vicisitudes ulteriores, para formar el Registro general de la propiedad intelectual
Art. 35. Los autores de las obras científicas, literarias ó artísticas estarán exentos de todo impuesto, contribución ó gravamen por razón de inscripción en el Registro.
Las leyes fijarán el impuesto que corresponda por la trasmisión de dicha propiedad.
Art. 36. Para gozar de los beneficios de esta ley es necesario haber inscrito el derecho en el Registro de la propiedad intelectual, con arreglo á lo establecido en los artículos anteriores.
Cuando una obra dramática ó musical se haya representado en público, pero no impreso, bastará para gozar de aquel derecho presentar un solo ejemplar manuscrito de la parte literaria, y otro de igual clase de las melodías con su bajo- correspondiente en la parte musical.
El plazo para verificar la inscripción será el de un año, á contar desde el dia de la publicación de la obra; pero los beneficios de esta ley los disfrutará el propietario desde del dia en que comenzó la publicación, y sólo los perderá si no cumple aquellos requisitos dentro del año que se concede para la inscripción.
Art. 37. Los cuadros, las estátuas, los bajos y altos relieves, los modelos de arquitectura ó topografía, y en general todas las obras del arte pictórico, escultural ó plástico, quedan excluidas déla obligación del Registro y del depósito.
No por ello dejan "de gozar plenamente sus propietarios de todos los beneficios que conceden esta ley y el derecho común á la propiedad intelectual.
* ■'
Reglas de caducidad.
Penai idad.
Art. 45. De las defraudaciones de la propiedad intelectual, cometidas por medio de la pu blteacion de las obras á que serefiere esta ley, responderá en primer lugar el que aparezca autor do la defraudación, y en defecto de éste sucesivamente el editor y el impresor, salvo prueba en contrario de la inculpabilidad respectiva.
Art. 46. Los defraudadores de la propiedad intelectual, además de las peuas que fijan el art. 552 y correlativos del Código penal vigente, sufrirán la pérdida de todos los ejemplares ilegalmente publicados, los cuales se entregarán al propietario defraudado.
Art. 47. La disposición anterior será aplicable:
Primero. A los que reproduzcan en España las obras de propiedad particular impresas en español por vez primera bu pais extranjero.
Segundo. A los que falsifiquen el título ó portada de alguna obra, ó estampen en ella haberse hecho la edición en España si so ha verificado esta en pais extranjero.
Tercero. A los que imiten dichos títulos do manera que pueda confundirse el nuevo con ol. antiguo, según prudente juicio de los Tribunales.
Cuarto. A los que importen del extranjero obras en que se haya cometido la defraudación coit fraude de los derechos do Aduana, ysiu perjuicio» de la responsabilidad fiscal que por ol último concepto les corresponda.
Y	quinto. A los que de cualquiera de la» maneras expresadas perjudiquen á autores extranjeros cuando entre España y el pais do que sean naturales dichos autores haya reciprocidad.
Art. 48. Serán circunstancias agravantes do la defraudación:
Primera. La variación del título de una obra ó la alteración de su texto para publicarla.
Y	segunda. La reproducción en el extranjero, ri después se introduce en España, y más aun si se varía el título ó se altera el texto.
Art. 49. Los Tribunales ordinarios aplicarán los artículos comprendidos .en este título en la parte que sea de su competencia.
Los Gobernadores de provincia, y donde éstos no residieren los Alcaldes, decretarán á instancia del propietario de una olirà dramática ó musical la suspensión de la ejecución de la misma, ó el depósito del producto de la entrada, en cuanto liaste á garantizar los derechos do propiedad de la mencionada obra.
Si dicho producto no bastase á aquel objeto, podrá el interesado deducir ante los Tribunales la acción competente.
Derecho internacional.
Art. 50. Los naturales de Estados cuya legislación reconozca á los españoles el derecho de propiedad intelectual en los términos quo establece esta ley, gozarán en España de los derechos que la misma concede, sin necesidad de Tratado ni de gestión diplomática, mediante la acción privada, deducida ante Juez competente.*
Art. 51. Dentro del mes siguiente al de la promulgación de esta ley denunciará el Gobierno los Convenios de propiedad literaria celebrados con Francia, Inglaterra, Bélgica, Cerdeña, Portugal y los Pai ses-Bu jos, y procurará enseguida ajustar otros nuevos con cuantas naciones sea posible, en armonía con lo prescrito en esta ley, y con sujeción á las bases siguientes:
Primera. Completa reciprocidad entre las dos partes contratantes.
. Sagitada. Obligación de tratarse mutuamente Cómo á la nación más favorecida.
Tercera. Todo autor ó su derochohabiente que asegure con los requisitos legales su derecho de propiedad en uno de los dos países contratan-j tes, lo tendrá asegurado en el otro sin nuevas formalidades.
Cuarta. Queda prohibida en cada país la impresión, venta, importación y exportación de obras on idiomas ó dialectos del otro, como no sea ' fnn untoriz»«»mn rtel propietario de la olirà ori-
Efectos legales.
Art. 38. Toda obra no inscrita en el Registro de la propiedad intelectual podrá ser publicada de nuevo, reimpresa por el Estado, por las Cor j con autorización del poracioncs científicas ó por los particulares duran-; ginal. te diez años, á contar desde el dia en quo terminó ¡ el derecho de inscribirla.
Art. 39. Si pasase im año más después de i los diez sin que el autor ni su derechohabiente ins- j Art. 52. Los efectos y beneficios de esta ley criban la obra on el Registro, entrará ésta definí-! alcanzarán, salvo los derechos adquiridos bajo la tiva v absolutamonto en el dominio público.	¡ acción de las leyes anteriores:
Árt. 40. Las obras no publicadas de nuevo i Primero- A las obras comenzadas á publi-por su propietario durante veinte años, pasarán al car desde el dia de la promulgación de esta ley. dominio público, y el Estado, las Corporaciones i Segundo. Alas obras que en dicho diano científicas ó los particulares podrán reproducirlas ¡ hubiesen entrado en el dominio público, sin alterarlas; pero no podrá nadie oponerse á que! Y tercero. A las obras que, aun habiendo otro también las reproduzca.	1 entrado en el dominio público, sean recobradas por
Art. 41. No entrará una obra en el domi-| los autores ó traductores ó por sus herederos, con nio público, aun cuando pasen veinte años:	; arreglo á las prescripciones de esta ley.