ó dejen do acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición tercera.
5.04 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal (Jurante cinco minutos entre los autores de las mismas.
C.	54 El remato no será válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo el rema-tador verificar el pago antes do extraer de los almacenes el indicado artículo.
7. a Verificado el remato no habrá lugar á redamación do ningún género, debiendo hacerse presento quo son de cuenta del rematador el importo do los anuncios de esta subasta en la Gaceta y demás periódicos de la Habana en que se publique.
Modelo de. ■proposición.
D.	N. N. vecino de.......se comprometo á abo-
nar al contado el importe de la arroba do millo que resulte en los almacenes del Asilo, á los precios si-siguientes:
La arroba do millo á $ billetes.
Focha y firma.
Instituto Provincial de ¡Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
K1 Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en el cuadro co Profesores dol Colegio Católico do Cionfaogos por las quo D. Alejandro Muxó queda hecho cargo de las asignaturas do Aritmética y Algebra y Principios y ejercicios do aritmética que desempeñaba D. Bernardo Kusinyol; y D. Antonio Llambós do las de Anólipis y traducción latina y rudimentos de griego, 2? año do gramática castellana y latina y geografía ó Historia do España y gonoral que estaban á cargo de D. José Plá y D. Juan Porpiñá.
Habana 23 de Muyo de 1870.—Dr. Paulino Al-varee Aguihiga.
TftKCERA SECCION.
Comandancia general del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos en cada trimostre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro do esta Isla sobre los productos de la Kenta do Aduanas, croadas en virtud de la ley de 25 do Junio do 1878; y habiendo de aplicarse en ol que vencerá en 19 de Julio próximo la suma de 362,850 pesos para los in tereses de los 24.190,000 pesos importe de las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para esta 280,650 pesos.
Hallándoso dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procode á anunciar las siguientes roglas á que ha de sujetarse el del 29 trimestre do esto año;
1.50 El sorteo so verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aguiar núm. 81, el dia 2 de Junio próximo á las dcco de la mañana y lo presidirá el Sr, Director interino del 3anco, asistiendo además una comisión del Consejo, ol Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.54	Las 241.900 obligaciones pendientes de amortización so dividirán para el acto del sorteo on 2,419 lotes de cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que so expondrán a! público antes do introducirlas en el globo para que puedan ser examinada?.
3.55	Encantaradas las 2,419 bolas, soextraerán del globo 28 on representación de 2,800 obligaciones por valor do 280,000 pesos, quedando cu iondo do amortización los 650 posos por no completar una centona do obligaciones.
4.a La Administración dol Banco publicará on los periódicos oficiales los números do las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 28 bolas que hayan salido en ol sorteo.
Habana 24 de Mayo do 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Cavcda.
Colegio «le Corredores y Notarlos cc-íuereiales de la Habana.
CAMBIOS.
Anuncio.
Dobiendo procodorse á la elección do Habilitados y Suplentes para ol año oconómico de 1879 a 1889, ha rosuolto ol Exorno. Sr. Goneral Gobernador convocar á los Sros. Jefes y Olioiales do las diferentes clases quo han de proceder al nombramiento del suyo respectivo, para quo concurran con aquel objeto, los dias, horas y lugares quo so señalan á continuación.
Dia.
10
10
■oí.
Junio.
Junio.
lliJunio.
11
Junio
Horas.	Lugar de la reguíos.
12 mañana..	/ Secretaría del \ (Job? Militar
2 tarde		—Idem idem	
12 mañana..	f Despacho del J Excmo. Sr. ! General Go-} bárnador....
2 tarde		—Idem idem..—
Cluci que hiráu la elección.
fSres. Jefes y j oficiales de E. M. de pía-l zas.
f,Sres. Jefes y I	oficiales pon
J	sionistas de
|| S.'üermene-L giído.
Sres. Jefes y oficiales re tirados.
Clases de tropa, retirados y pensionados con cruces.
S. E. rocamienda muy eficazmente á los que 83 hallen en la Plaza la asistencia en los dias y lio ras que se señalan á monos que por enfermedad ó imposibilidad debidamente justificada no pudieran voriíicailo, on cuy) caso doberánremitiro) voto por escrito, haciendo esto úlümo los quo «o hallasen fuera do esta capital y no pndieson concurrir.
Habana 28 do Mayo do 1879.—De orden del Exorno. Sr. General Gobernador.—El Capitán Secretario, Felipe de Peña.
España....
Inglaterra. Franela...
Estados Uuidos.,
■ilií
.—19J á / fi} íl \ 6 & J 7} á 8 á
6 P. G0 d[v. 7} P. éjv.
20 P. GO d[v. 6 P. GO djv. 6} P. cjv.
7J P. G0 div. 9 P. c[v.
Oroespafíol.................--11G á 116} P.
Descuento mercantil.........— 5 á 7 bidet' s y 8 á 10 oro
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6} áG} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 7} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 ú 5} rs. Idem.
AZUCAR MASCABALO.
Buen refino á 5} rs.
Regulur refino ft 5} rs.
Común á 6 rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera.
D. Pedro Pequeño, auxiliar del colegial D. J. Mendoza.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José María Gómez.
Habana 29 de Mayo do 1879.—El Sindico interino, . Nuñez.
Batallón de Orden público.
D. Manuul Loon Tamayo, Capitán 'L’onieuto doi batallón do Orden Público.
Por este mi primer edicto, y usan ¡o do las facultados quo en ostus oasos eonoodon las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, cito, llamo y omplazo al moreno Higinio Díaz á quieu estoy su manando por el dolito do atentado á mano armada centra dos guardias do osto batallón, con objeto de quoonel término de treinta dias á contar desdo la publicación do este odicto, so prosonto en la sogun-da compañía de osto Cuerpo callo do San Isidro número treinta y nieto para dar sus descargos, y de no verificarlo así se seguirá la causa y sentenciará en rebeldin.
Habana 20 do Mayo do 1879.—Manuel León.
Orden de la Plaza del dia 29 de Mayo de 1879. Servicio para el 30.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Qnodasin cfooto l,i cédula número 4210 expedida en esta Inspoccion en 23 de Octubre de 1878 á favor <ie D. Tomás Inguonao do la Crua por babor sufrido extravio.
Habana 15 de Mayo do 1879. El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la codula número 273 cabeza de familia expodida en esta Inspección en 31 de Marzo do 1879 á favor do D. Jesé Noya Lorenzo, natural do Galicia, soltero, dependiente, de 45 año.-y vecino de ¿guiar 55 por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Mayo do 1879.--P. O,—El Inspector, Isidoro Rosales.
Queda sin efecto la cédula número 596 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 4 ele Marzo de 1S78 á favor do D. Cándido González García, natural de Pontevedra, soltero, 27 años del co incrcio, vecino do Monsorrato 103 por haber sufrido extravio.
Habana 19 do Mayo do 1879. El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula do Cuba expedida á favor do la morena Luisa Aimcndares, natural do Bayamo, soltero, lavandera, 40 años, tuvo ingreso on 14 de Mayo do 1875, por babor sufrido oxtravío.
Habana 16 do Mayo de 1879.—El Inspector, Domingo Prado.
Jefe ele* dia.—El Coronel giadundo Comandante del Regimiento Caballería del Príncipe D. Juan Ampudia.
Visitado Hospital.—Regimiento Infanta de Cuba.
Capitanía General y Prevencjon de Voluntarios.— ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Quoda sin efecto la cédula mímoro-1491 expodida en esta Inspección en 17 do Noviembre do 1877 á favor do D. Manuel Carcijo Martínez, Coruña, do 32 años, soltero, del comercio, vecino do Mercaderes número 37 por haber sufrido extravio.
Habana 17 do Mayo do 1879. El Inspoctor. — P. O., Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia del 2*? distrito.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económico.—Anuncio.
Debiendo procoderso ol diez del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnep, aves, huevos, leche do vaca, Ídem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para ol abastecimiento de los Hospitales Militares’ do esta Plaza durante el mes do Julio próximo, se avisa per medio del presente á las personas quo quioren inteiosarse en la misma, paia quo acudan ú la Secretaria de la Junta del Establo-miento á las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones, podiendo verificarlo en los dias anteriores para informarso de las cpndicionos á que deban sojeta’se los mismos y bases que so consignan en la rolaclon do preoios limites.
Los preoios de los artículos so maroarán on oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español déla Habana al tipo que fije el Gobierno^en el mes del suministro; ol poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y lltroB on los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelanto, no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el auministio si la tu-vioso á bien la Superioridad á la que resulto ser mas benolieiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación quo do las mismas so hará á presencia do sus autores; en el cnsb quo hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas ú la bsja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo cbiongau la aprobación do las suyas respectivas, y quo por lo tanto sumjnifetren^cn ol mes próx;mo á los Hospitales do esta Plaza del rumo de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta oficial, el importe do los anuncios que aquella hubieso insertado eu su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellos asciendan si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación y por toáoslos quo tomasen parto en ello, á pro-Tiateo do las cantidades ó quo se calculo ascienda en el mes bu suministro, si osto so efectúa por muchos y por ramos separados.	J
Habana 27 do Mayo do 1879.-EI Secretario, José Zaragoza,
La cédula núm. 111 do menores, expedida por esta Inspección en 27 do Marzo do 1879, á favor de D? Carinen déla Llano,natural do la Habana y de 10 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 10 do Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 1037, expedida per esta Inspección en 6 de Mayo de 1877, á favor dol esclavo Alejandro, de D. Ramón Castañeda, natural do Africa, de estado soltero, profesión servicio, de 55 años de edad y vecino de la calle de la Habana núm. 131; el Sr. Alcal-do Munioipnl de esta Ciudad se ha servido disponor se provea al interesado do un duplictdo y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la proeente.
Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutin.
Habiendo sufrido oxtravío la cédula do vecindad núm. 2071 de comensal, expedida por esta Ins-pecciou en 27 do Febrero do 1873, á favor de 1). Generoso Roy Fernandez, natural do Lugo, de estado soltero, profesión dependiente, do 20 años de edad y vecino do la callo do Picota núm. 53; el Si1 2 3. Aloaldo Municipal de esta Ciudad so ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspector, Cárlo3_Urrulia.
Habiondo sufrido extravio la cédula de vecindad núm. 132, expedida por esta Inspección en 19 de Julio de 1878, á favor del asiático Pablo Torrons, natural de Asia, de estado soltero, profesión cocinero, de 45 años de odad y vecino de la callo de Villegas núm. 105; ol Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad se Ha servido disponer so provoa al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliondo lo dispuesto libro la presente.
Habana 8 do Mayo do 1879. — El Inspoctor, Carlos Umitin,
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 1658, expedida poi esta Inspoccion en 27 do Agosto do 1878, á favor do D. Bernardo Marti nez y Meuemlez, natural do Asturias, de estado soltero, profesión comercio, de 19 años do edad y vecino de la calle de Acosta núm. 59; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad se lia servido disponor se provoa al interesado de un duplicado y quodo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
La cédula núm. 9 do cabeza do familia, expedida en Matanzas on 4 de Abril de 1879, á favor de D. Juan Piqueras Manchón, natural de Murcia, de estado soltero y do 31 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que so publicaré en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Inspector.— Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 8435, oxpodida por esta Inspección en 11 de Octubre de 1876, á favor de D. José Cándales Villciras, natural do la Coruña, do estado soltero, profesión dependiente, de 40 años do edad y vecino de ia calle do Acosta núm. 6; ol Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad se ha servido disponer so prevea al interesado 4o un duplicado y quede invalidada la extraviad«. Y cumpliendo lo depuesto libro la presento.
Hubana 14 do Mayo do 1879.— El Inspector, Carlos Urrntia.
La cédula do comensal, expedida por la Inspección dol tercer distrito, á favor de D. Podro Rey Tejoiro, natural do Galicia, do estado soltero y de 25 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento que so publicará en la Gaceta oficisl.
Habana 16 de Mayo de 1879.—El Inspector.— P. O., Flavlo Cabrera y Flores.
La cédula núm. 286 de comensal, expedida por osta Inspección en 21 de Febrero do 1879, á favor do D. Mauricio Acevedo y Itivoro, natural de la Habana, de estado soltero y do 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo se publicara en la Gaceta oficial.
Habana 16 do Mayo de 1879.—El Inspector.— P. O., Flavio Cabrera.
La boleta do desembarco, expedida por la Capitanía del Puerto en 1878, á favor de D. José González Sarmiento, natural do Canarias, do ostado soltero y do 18 años de edad, ha sufrido extiayk). Y para su invalidación libro la prosento quo so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 1G dr Mayo do 1879.—El Inspoctor.— P. O., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula de veoin-dad núm. 6181, expedida por osta Inspección en 5 de 1877, á favor de D. Manuel González Espinosa, natural de Asturias, de estado soltero, profesión comercio, de 32 años do edad y vecino do la ralle de los Oficios núm. 92; el Sr. Alcaide Municipal do esta Ciudad se ha servido disponer so provoa al interesado de un duplicado y quedo invalidada la extraviado. Y cumpliondo lo dispuesto libro la presente.
Habana 11 de Mayo do 1879.—El Inspector.— P. C., } lavio Cabrera.
Inspección de vigilancia del Ser. distrito.
Quo la sin efecto la cédula de comensales expedida por esta Inspeucion al folio 3615 en 28 de Marzo de 1874 á favor do D. Isaac Manuel Sant'estóbnn, natural de Vizcaya, de 28 años hoy, soltero, dependiente y vecino de Dragones número 1, por haberse dispuesto así por órdon superior.
Habana 13 do Mayo do 1879.—P. O, Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 627, expedida por esta Inspección en 26 de Febrero dol año próximo pasado a fi.vor dol pardo Fabián Suarcz, natural do la Habana, soltero, do 18 años y vecino de Aguila 20, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 12 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la célula do menor número 714, expedida por esta Inspección en 3 do Mayo de 1878 á favor de la morena Asunción Justina, Medina Varóla, natural do Puerto Príncipe, do 4 años y vecina do lísticlla 71, por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 14 Uo 1879.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la célula expedida cu Santo Domingo, do esta Isla, el año próximo pasado á favor de D^ Luisa Alfonso y Villar, natural de Santo Domingo, soltera, do 24 años y vecina de Estrella 85, por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Mayo do 1879.—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 315, expedida en esta Inspección on 15 de Febrero do 1878 á favor do I),a Concepción Dapico, natural do Santander, soltera, su casa, do 21 años y vecina do Industria 110, por liabcr sufrido extravío.
Habana Mayo 9 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia número 338 expedida por la Inspección del 49 distrito on el año do 187G á favor do D. Cándido Garoia y González, natural de Asturia«, casado, de 29 años, del comercio, y vecino do Angeles número 5, por haber sufrido extravío la dol expresado i ño.
Habana Maj’o 14 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de cnbeza do familia expedida por la Inspoccion dol pueblo de Regla ol año de 1877 á favor do D. Celestino Pulido y Martínez, natural de Asturias, casado, do 53 años, empleado y vecino de la callo de la Estrella número 21, por éxtravío de la expresada.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
CUARTA SECCION.
OFZUXMAS DXSXi X3HTBXUOB.
A dministracion Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección do Administración.—Negociado do Bienes dol Estado.
Dispuesto por el Excmo, Sr. Director General do Hacienda so saquen á pública subastn diez caballerías do tierra pertenecientes al Estado ubicadas oa el partido del Calabazar, jurisdicción do Sagua la Grande pertenecientes á la Hacienda San Juan de las Playas, lindando por ol N. con oí camino Real do Granadillo. al S. cou los horedoros de D. Norbor-to Rivera, al E. con el listero del Tamarindo y al O. con D. Joaquín Ruiz, tasadas on 2,736 posos oro, so anuncia al público por medio do la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia, para quojos que deseen hacer proimsicionos lo efectúen bajo el pliego do condiciones que á continuación so exprocu:
Pliego de condiciones.
1° La subasta tendrá lugar el dia 28 do Junio próximo á las 12 de su mañana en esta Administración Económica.
2.	© Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna quo no cubra las dos torceias partes do la tasación.
3.	© Para temar parto on la subasta será condición indispensable acompañar la carta do pago que acredite haberso hecho el depósito on Arcas
Reales del cinco por ciento dol importo do la tasación.
4.	® Los gastos do escritura, publicación de esto anuncio, deslindo y mensura, en ei caso que se exijiera, y demás gastos que so originen serán de cuoutft del Rematador.
5.	© El expediente original so halla on esta Administración Económica de manifiesto donde podrán examinarlo 1« s personas que deseen adquirir más por menores.
Modelo do proposiciones.
D. N. N. vecino de.....calle... .número.....en-
terado del nnunoio publicado en el Boletín oficial do
esta Provincia del dia....hace proposición parad
romate de diez caballerías de tieira situadas en la Hacienda San Juan de las Playas, Partido dol Calabazar, jurisdicción de Ssgua la Grande y ofrece
por dicho terreno In suma de.....comprometiéndose
á satisfacer los gastos expresados en el articulo 4.®
Fecha y firma,
Santa Clara 24 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G, Novelles.
Cuarto tercio de guardia civil.—Comandancia de Cienfuegos
Alcal ña Municipal del Guayabal.
Don José Valdespino y Matías, Alcalde Municipal del Guayabal etc.
Por el prosente se convoca á la persona que se orea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin do quo so presento con los documon los necesarios pava quo le sea en ti ogado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
asxosoB.
Anuncio.
Debiendo procederse por esta Comandancia á la subasta por cuatro años de las prendas de vestuario que necesita para los individuos de tropa do la misma y de cuyo pormenor juntamente con ol del pliego do condiciones redcctado al efecto puedon enterarse los lieitadores en las oficinas de la Comandancia en Cienfuegos y on la casa alojamiento dol habilitado Santiago 12}; lajunta económica de la Comandancia ha acordado convocar p ir medio do esto anuncio á cuantas porsonas puedan interesarse en la construcción do dichas prendas cualquiera que sea ol punto de su residencia.
Los que deseen tomar parto on dicho acto quo tendrá lugará las 12 del dia 20 de Junio próximo, ante la referida Junta en la casa cuartel quo ocupa la fuerza dol cuerpo en esta villa de Cienfuegos, lo harán con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación se inserís, y sujetándose á las condiciones del pliego quo se hallará do manifiesto para todos on los puntos ya citados.
Cienfuegos 19 do Mayo do 1879.—El Teniente 0. Comandante primor Jefe accidental, Andrés Al-varez— El habilitado, Manuel Vázquez.
Modelo do proposiciones.
D. F. do T. y T., vecino de tal parto, por sí ó en nombre y representación do D. F. de Tal y Tal, vecino do tal parto ó do la cas i do comercio do tul parte, qoo gira bajo la razón social do tal y tal, se comprometo á facilitar á la Comandancia do Guardia Civil do Cienfuegos, para los individuos do tro pa do la misma, las prendas quo so expresan á continuación, por los pteeios que on la misma so detallan y con sujeción on un lodo al pliego do condiciones y rolacion circunstanciada do aquellas que ho tonido á la vista á las cuales quedo sujoto.
Fecha y firma.
Junta protectora de Libertos de la provincia de Pinar del Bio.
Secretaría.
En el expediente que se instruyo en averiguación de si ol esclavo Cornelio, congo, do D. Antonio Porez, está compreml'do en el artículo 4. © do 1» Ley do 4 do Julio do 1870; el Excmo. Sr. Presidente so ha s.'rvido • Gs onor so cite por el Bulotin oficial do la Provincia y Gaceta do la Hubana, á los legítimos herederos del expresado l’eroz, para que por sí ó por medio de apodorado y on ol término de cuaronta dias, se prosenton en esta Secretaría á deolarar lo quo croan convenirles en el particular, apercibidos on caso contrario do resolverse ol expediente en su rebeldía.
Pinar del Rio 21 do Mayo do 1879.—El Secretario, Eugenio. Amadis.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
En oxpodiente que se instruyo en averiguación do si la esclava Narcisa, de doña Matilde Brea, consta empadronada en los censos de 1867 y 1870, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se eite por ol Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, á D. José Reigosa y Caraceda, legítimo consorle de la expresada Brea, para que por sí ó por medio de apoderado y en el término de 40 4iap, so presento en esta Secretaría, San Pedro baja núm. 16, á declarar lo que crea convenirle en ol j articular, apercibido en caso contrario do resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Maj'O do 1879.—El Secretario, Enrique tí. Izquierdo.
A consecuencia de la reclamación entablada por la morena Nicolás», esclava de D. Cayetano Jarrida, doinandando su libertud como no empadronada en el censo dd 1870, ol Excmo. Sr. Prosidento so ha dignado disponer so cito por el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarrida para que por sí ó por medio do apoderado y on el término do 40 dius so presento en esta Socretaiía San Pedro baja DÚm. 16, á comprobar la inclusión on ol referido censo do la osclava d' que eo trata, apercibido si no lo vonfica do resolvorso el expediento en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Secretario, Enrique B. Izquierdo.
Alcaldm Municipat de Bejucal.
Don Podro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros en la calle de la Sacristía número 31, de esta Ciudad, titulada «La Primera.»
En tal virtud se annncia al público por medio do la Gaoota oficial á fin de quo los duoños do mar-cas puedan examinar el diseño do ia quo se preton-de matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo de 1879.—Justo Enrona.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia do
distrito de Guadalupe.
Por esto mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego González de lá Fé, natural de Canarias, soltero, como de veintey tres á veinte y cuatro años de edad, dependiente 6 hijo de Di María Tomasa de la Fé, a fin de que dentro del término de 9 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta e« la cansa que contra él se sigue por lesiones graves á D. Antonio Benitez de la Fé, de las cuales falleció, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará, cumplida justicia y de lo contrarióse le declatará rebelde y contumaz e incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Mayo 26de 1879.— García Ruiz.—Por mandado do 8. Bría., Rafael del Pino.	E O 1
Por esta’ mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Luna y Delgado, natural de Canarias, soltero, del comercio, de cuarenta y dos añor de edad, hijo de D Gregorio y D? Josefa, á fin de que dentro del término de Odias, contados desde la publicación do este edicto, so presente en este juzgado, sito Amargura núm. uno, á notificarse del fallo recaído on la causa que en el mismo se le sigue por estafa á D. Cárlos Pedro Polony, cierto y seguro de que si así lo hace so le administrará justicia y de. lo contrario se le declarara rebeldo'y contumaz, ineiirso en las penas de la ley y por bastante los csirados del Juzgado, con los que se entenderá dicha notificación.—Habana y Mayo 20 do 1879.— García Ruiz.—Por mandado de 8. s-'ría., Rafael do-Pi-i no.	E O 1
Por este mi 3° y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Faustino Martínez, Manió natural do Asturias, soltero, dependiente, de 24 á 26 años de edad y vecino de esta ciudad, á fin de quedoutro del término de 9diasá contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por por hurto, cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Habana Mayo 26 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	KOI
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ameu, natural de Cantón, soltero, tilmo de treinta y seis años, cómico para que dentro do nueve dias después del último anuncio se prgsente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebeidey contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos so entiendan los trámites queocurran. Habana Mayó 42 de 1879.—García Ruiz.—Porsu mandado.—Arturo Gálletti.
E O 1
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Rodríguez, cuyas generales >’o ignoran, para quedentro de 9 dias se presente en la cár-oel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue por hurto á D, Pedro Bantior, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 22 de 1879. —García Rniz.—Arturo Galletti.	E O 1
Porestemi 2? edicto, y pregón cito, llamo y emplazo un tal Atilano ó Tüano, cuyas generales se ignoran y operario que fué de una sastrería situada en la calzada dé la Reina, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presente en el juzgado, sito Amargura número uno, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Germán Barragana, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con-elios se entiendan los trámites 'que ocurran.—Habana 26 de Mayo de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz Carracela, natuial de Sautander, soltero, de 25 á 2G años de edad y del comercio, para que den-trs del término denuevedias se presente en la Real cárcel de esta ciu.laJ á descargarse de la culpa que le resulta en lo causa que se le sigue porhurtoá D. Ramón Claver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeidey contumuzy por bastan tes los estrados del juzgado paralo» trámites Ulteriores del procedimiento.— Habana 23 de Mayo de 1879. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. Gregorio de ia Maza —Y para sn publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libróla presente lecha ut supra.—Gregorio de la-Moza.
KOI
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Card.'r, cuyas generales se iguo-ran, para que dentro de 9 días del último anuncio, com-psrozca preso en 11 cárcel pública do esta ciudad, á des-oatgarso déla culpa quo le resulta **n la causa que so ia sigue por estafa; cierto y seguro de que si nsí lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lry. Habana Mayo 17 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de 8. 8., José Nicolás de Ortega.
E O 31
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral.
Por este tercer ediotocito, llamo y emplazo á D. Andrés Montaner Rafols, natural de Vega, provincia «lo Barcelona, soltero, labrador, de 21 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en este juzgado p«ir lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se lo oirt y administrará justicia y de lo contrario so le <le-clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 26 de Mayo de 1879.—García Agüero.— Francisco de Castro.	E O 1
Por este mi primer edicto cito, Homo y emplazo á D. Amado Sales, cuyas generales se ignoran, á favor de quedentro del término de nueve dius contados «tesde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa v falsificación de cartas de pago del «ierc-ciio.de hipotecas; cierto y seguro deque haciéndolo a.-i
Sección de Administración.—Negociado de Consumo do Ganado.
Debícudo tener lugar el dia 16 del mes do Junio próximo á las doce on punto del dia ol remato del Consumo do ganados do la villa do Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos on oro cada uño, so hace público para quo las porsonas quo desoen tomar parto on la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes.
Santa Gara Mayo 13 do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El Pliego de condiciones se publicó on la Gaee-del dia 17 del comento.
Junta Loca1 de Instrucción Pública de San Antonio de las Vegas.
Secretaría.
Hallándoso vacante la dirección do la escuela incompleta do niños do esto pueblo, por interinidad del que en la actualidad la sirve, y aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General de osta Isla, en orden comun'cada por el Gobierno Civil de esta Provincia, con fecha 5 de Marzo último se elevo A la categoría de entrada dicho plantel do educación, dotado con el haber anual do soíscientos peeos, ciento cincuenta para material y ciento veinte para alquiler do la casa, el Sr. AIcaldeMunícipal Presidente ha dispuesto so anunoio al público, para que los Profesores do Instrucción primaria que desoen obtener la indicada direcciou, presenten sus instancias documentadas en osta Secretaría, sita on la dol Ayuntamiento, en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desdo el dia do la fecha, y cuya plaza so proveerá p'or oposición anto ol Tribunal quo 6e nombrará al efecto.
San Antonio do las Vegas Mayo 20 do 1879.— El Vocal Secretario, Cornelio Alfonso.
_E1 Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al negro libre Juan Villa que en la causa qne se le siguió por hurto de una yegua al de su clase Sebastian Lucumí, se lia servido la Exorna. Peal sala primera de Justicia de la Supe-rioridad confirmar en todas sus partes la sentencia dictada por esto juzgabo eu «los do Diciembre último quo le filé notificada oportunamente y por la que se le obsolvió de la instancia « on las costas de oficio,—Y á ñn de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Guanaiay & 17 de Mayo de 1879.—Manuel de J. A-rocha,
A O 1
Dr. D. Ign«cio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del mismo distrito y su partido etc.
Por el presente se hace saber á todos los aoreodore» del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra ol auto «iiie á la letra trascribo.—Matanzas Mayo sieto de mil oehoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario que haya promovido, ó cesión de bienes que baya hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para «;jercitar sus derechos en la forma (;ue estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito «te fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultado autos dijoS. Sría.: que «lebia reformar y reformaba el auto de diezynueve de Abril último, y en su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y D. Dionisio Piedra á sus costas de la cesión de bienes* hecha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma quo corresponda.—Y á reserva de proveer sobre lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifíquese esto auto á ios deudores y á los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta paraloiiuecorresponda.—Asilo'proveyó, mandó y firma el Br. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez do Paz del D'strito Sur do esta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad del Sr. Piopietario ante mí de que doy fé.—Dr. Ignacio Angulo —Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial «le la Habana libro la prt sen te.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17