Por esta segunda carta de edicto, higo saber: que en los autos intestado del ultramarino 1). Segundo Hojas y Canosa, lie acor lado llamar ¡t los que se crean con derecho ¡i heredarle )iara que comparezcan á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubli que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba ft 3 de Enero de 1870.—Tomás de Morales.— Eraamo Regueiferos.	E O 12

El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ('erro ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oíi-ci d se publique el edicto siguiente:—Don Antonio Izouiei-d y y Pozo, Juez de’pranerolinsUincia del distrito del Cerro y su jmisdieeion etc.—-Por el presente edicto, cito, llamo v convoco á los que quieren hacer proposición á una casi de manipostería situada en la calzada de Vives esquina á la del Cárnirn, marcada cou el nítm. 133, retacada en tres mil ochocientos s»t< ntn pesos oro, para cuyo remate se ha señalado el día £8 de Abril próximo entrante ít las doce en el juzgado situado en la calle de Manrique núm. 73, para que el que quiera instruirse ocurra aldugar de la subasta el dia señalado ó ilutes á la escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos pnr .Josefa Hernández y Torres contra la sucesión y bienes de D. Juan Corvo González en cobro do pesos y continuados por Concepción Hernández. Habana Marzo 28 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8., Por D. Gabriel de Salinas, Gregori de la Maza. R O 4 D.m Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca tí todos los que quierae haoer proposición á las casas callo de los Cocos núm». 39 41, 43 y 45, tasadas la primera en setecientos Tsinte y cinco pesos doce centavos; la segunda también en setecientos veinte y cinco pesos doce centavos; la tercera en setecientos veintey nueve pesos ochenta y cinco centavos y la cuarta en mil setecientos setenta y un pesos setenta centavos; y la situada en la propia calle núm. 26, y su accesoria anexa marcada con la letra A. tasada en seiscientos-setenta y dos pesos cincuenta y siete centavos. Total por todas, cuatro mil seiscientos catorce pesos treinta y seis centavos, á fin de que el que quiera verificarlo ooúna el dia veinte y tres de Abril próximo en el juzgado a los once de la mañana, pues se han de rematar en dicho dia en favor da quien más diere. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Agapito San Gt-prian contra D. Pedro Massaguer en cobro de pesos. Daño en la Habana á 13 de Matzo de 1879.—Antonio Iz^ qnierdo.—Por mandado do tí. S., L. Luis Rodríguez. Y nara su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez.
R O 4
«3?* Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.—Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Manuel y D. Francisco Vetl siguen contra- la sociedad tte Zarracla», Juncosa y Compí sobre pesos, he dispuesto que el dia diez y siete de Abril próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado sito calle de Gaiiano núm. 102, tenga efecto el remate de parte de ia existencia de ropa y el armatoste del establecimiento de ropa Las Tres B., situado en la calzada del Monte núm. 94, tasado en-once mil trescientos ochenta y ocho pesos treinta y ocho centavos en billetes del Banco Español; debiendo advertirse que se admitirán posturas por la existencia y armatoste indistintamente, pollos nos tercios de su avalúo, y que el referido avalúo estará da manifiesto en la escribanía del a Huario. Habana Marzo 2-i de mil ochocientos setenta y nueve.—Eduai-,ki García Agüero.—Por mandado de S. tí., Bsrnard.no riuurez. it pai a su inserción en la Gaceta oficial libro el presente en su fec-ha.—Bernardino Suarez. R 3
Por auto proveído i or el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, en los autos seguidos por los Sres. Miguel Sacz y Compañía contra los índicos de la quiebra de La Gran Azucarera, en cobro de pesos; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber que el dia 22 de Abril póxtmo entrante, á las doce, tendrá Jugaren los estrados del juzgado, calzada de la Reina núm. 43, el remate en pública subasta de catorce negros deámbos sexos, pertenecientes a la dotación del ingenio San Martin, tisados en siete mil cien pesos oro; advirtién ose que dichos moreno-i se encuentran depositados en el judicial de esclavos de Cárdenas y que la tasación de los mismos se encuentra de manifiesto en la escribanía para los que quieran Interesarse en la subasta. Y para su publicación según lo dispuesto, libro la presente. Habana y Marzo 27 de 1879.—Por D. Fernando Novell, Manuel Domínguez.	R 3
D. Kduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.—Hago saber: que petante dictado en lo? ejecutivos que la sociedad do Armete y Carreras sigue contra D. Juan de Peñalver sobie pesos, lie acordado ejecutar nuevamente en pública subasta el remate de cuarenta y seis lotes de terrenos que pertenecen al ejecutado y forman parte de las manzanas en que se repartió la quinta denominada El Retiro, (í) Garc ni, cuya medida, situación y linderos constan <!< I avalúo practicado y obra en dichos autos, íet tsados te-dos en treinta y cinco mil seiscientos setenta y tres (tesos cuarenta y siete centavos oro, cuyo remate se celebrará el ilia primero de Mayo próximo entrante á las once de sú mañana en los estrados del juzgado sito calle de Gaiiano núm. 102, debiendo advertirse que no se admitirán pasturas que no cubran los dos tercios del avalúo. Habana y Marzo 27 de 1879.—García Agüero.—Forman-dado de . 8., Bernardino tíuarez. Y para su inserción en la ¿faceta oficial libro la presente en la Habana en su facha.—Bernardino tíuarez.	R 2 ‘
JJ. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegia
de Madrid y Juez de primera instancia del Jlstrito-
de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un cafetal demolido nombre-do Marengo ubicado en el partido délos Palos á odio kilómetros del paradero de este nombre, jurisdicción de Güines, compuesto de diez y sois y media caballeiias de cierra, retasado eu nueve mil ouee pesos oro; y á la cuu -ta parte del lote núm. ciueo de ios terrenos de la hacienda La Vija ó sean dos y media caballerías, retasadas e a tres mil pesos oro, dicho terreno está ubicado en el partido detían Atitouiode las Cabezas, cinco leguas de Mi-druga; esta señalado parala subastad dia veinte y cinco de Abril próximo á lss doce en el juzgado, sito en la ca zada de Gaiiano número 102.—Que así lo tengo mandado eu la testamentaria de D. Santiago Rosié — Habana Marzo 24 de 1879.—García Agüero.—L. Agustin Valerio.
E O 1
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos de la testamentaria de la Sra. DI Matiana Fernandez Trevejos Con lesa Viuda de Zaldlvar y por auto de 18 del actual, he dispuesto qae el dia ocho de Mayo próximo á las ouee de su mañana en los estra dos del juzgado, sito en ia calzada de Gaiiano número 102, tenga efecto el remate de treinta mil pesos asensua-dos eti ios terrenos de las demolidas haciendas San Diego y Jagüey .-Habana Marzo 2 de 1879.-E. García Agüe-r .—Por mandado de S. S, Bernardino tíuarez.—Y pat a su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente, en su fecha.--Bernardino tíuarez.	R 3
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente seanuncia al público haberse señalado el 23 de Mayo de este año á las once en el juzgado sito eu la calle de Manrique número 73, para el remate da la casa número 596 de la Calcada del Cerro retasada en veintey un mil seiscientos v.inte y ocho pesos veinte y siete centavos, á fin de (pie el que se interese ocurra á hacer proposición en el día, hora y lugar señalado.—Que : si lo he dispuesto en el incidente ul concurso de D. Fernando Diago formado para (pie no se quiten dos caballerías de tierra al potrtro Colorado.—Habana Matzo 29 de 1879. Antonio Izquierdo. Por mandado de tí. tí. Gregorio de la Masa.	R O 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del
distíiio de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia al público que para el rila i7 de-Abril próximo á la una en punto de ia tarde se celebrará el remate de todos los azúcares que hasta esa fecha existan depositados en los almacenes de Reírla y Talla; ledra procedentes de los ingenios Conchita y Meteoro correspondientes á ios bienes del concurso nece.-a-rio de D. Juan Lavin, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados que serán habiertos en es propio acto á presencia (lelo? síndicos y adjudicarse en el que mejores p reposiciones hiciere.—Habana y Marzo 28 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de tí. S. Rafael del Pino.	R 3
Dr. D. José Manuel de Aizpiirua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Alaría.
por e! presente que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial y d consecuencia de las diligencias promovidas por la S/a. Df Isabel Faura de Ruiz de Alcalá, madre lejititua y tu tora del impúber D. Joaquín C. Carrillo y la tíra. Marquesa de Casa Torres" madre lejítiina de la impúber ID Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Pan-chir.J, cafetal danta Teresa y solares situados ene Cerro se convocan lidiadores para el remate (pío ha de tenor efecto el dia 25 de Abril próximo venidero, á las ocho «Je su mañana en las puertas del juzgado sito en laealledei Obispo núm. 75, de las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y do* caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dota
te centavo-; ad virtiéndose que la subasta es bajo las condiciones siguientes!—Resuecto al ingenio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesosanuales, incluyéndose en el contado el pago ó la contenta de los acreedores de la finca; que el valor del potrero PaDcbita se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Santa Teresa, mitad al contado y mitad en dos años; y el valor de les solares del Cerro, mitad ul contado y mitad al añ > siguiente, garantizándose el pago con hipoteca expresa de cada una de las fincas «Vite so rematen, y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere p-sible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que ios que deseen enterarse de Inconducente ocurran á la escribanía del actuarlo. Y para supu-
blicacion libro el presente. Habana Marzo 8 de 18'9.— Joaé Manuel de Aizpúruu.—Por mandado de 8. Srta., Eugenio Ponto».	R 29
CONVOCATORIAS.
tusadoen la suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres ata vos.—El potrero Panchita situado en el partido de Guamacaro, jurisdicción de Ala-tanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento sesenta y dos metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado cu la cantidad de veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nueve pesos.—Ei ea fetal demolido Batata Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güín« s, compuesto de nueve cu batlerías y ciento ocho cordeles pianos, tasado eu la cantidad de diez y ocho mil novecientos óchenla y dos pesos sesenta y seis centavos; y los sotares del Cerro, situados en la catle de Santa Catalina esquina rt i» de Bom. bilto, compuestos de cinco mil doscientos noventa v'ocho eiouto setenta y ocho metros planos, tasados cu i» ¿una 4« clnoo mil doscientos noventa y ocho pesos diez y sie-
En la causa criminal formada por desaparición de D. Raldomero Sánchez, natural de Asturias, vecino de esta, casado, dei comercio y mayor de edad, de estatura, regular color blanco, con el pelo y la barba rubia; el Sr. D. José Alaria Espino y Manzano Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer qup por tresnúiner« s consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque al citado D. Baldomero Sánchez para que en el término de quinto dia se presenteenesíejuzgadoá evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Bagua la Grande y Marzo 27 de 1879. Antonio Palma.	C O 8
Don Ramón Octavio de Toledo, Juez de primera instancia del distrito déla Audiencia di esta ciudad de Va-lladoli'1.
Por el el presente edicto y término de veinte dias se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la het encía de José María, hijo de D. José Andrés Aspiazu y Di Juana Clara de Zugasti, natural de M-on-dragon, que falle ióelvein.e de Octubre de mil ochocientos setenta y siete en el Hospital Alilitar de la Habana, sin haber otorgado testamento y siendo soldado de la sexta compañía del segundo batallón del Regimiento de España, número cinco de Infantería, para que comparezcan en este juzgado á de«lucir el do que se crean asistidos presentando los documentos que le justifiquen, según lo lia. acordado en providencia de esta fecha en el expediente de jurisdicción voluntarlo, incoliado á nombre de D. Saturnino de Zugasti y Ugarte, de esta vecindad, sobre declaración de heredero abintestato de dicho José María y Di Martina Joaquina Aspiazu Alarcaide, tíos del finado. Dado en Valladolid, á 29 de Febrero de 1879.—Ramón Octavio de Toledo.—Por mandada de su Sría., Policarpo Gante.	C 3
El Sr. D. José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción en causa s -gubia por hurto de un caballo á D. Crlstiin Rodríguez y abandono de una yegua color dorado rosillo, de seis cuai-tas, ha dispuesto que la persona ó personas que se crean con derecho á la expresada bestia, se presenten dentro de nueve dias al juzgado acompañando los comprobantes une acrediten la propiedad. San Antonio Marzo 29 de 1879.—Antonio dePorto.	C O 5
El «Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate, de cstaoludad ha dispuesto por ante mí, que por la Gaceta oficial se convence al asiático Ambrosio Alay, natural de Ilong-kong, súbdito ingles, soltero, jornalero, de 36 años, y vecino que parece ha sido de la calle de Neptuno núm. once, para qtie comparezca en este juzgado, calzada de la Reina núm. 48, á la práctica de un acto de justicia. Habana 29 de Marzo de 1879.—Fernando Novell.
C O 6
El «8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial poran'emf ha dispuesto en causa por lesiones ul moreno Elias criollo, perteneciente á la dotación del ingenio Rosario de !o-> herederos de Bolaños en virtud de ignorarse ¡aactunl residencia de D. Antonio Carta« a, mayoral que filé de dicho ingenio se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca á evacuar un acto de justicia én esie juzgado. Y para su publicación corno está dispuesto expido la presente en Jaruco á 27 de Marzo de l«-73, Rafael Aginar.	C O 5
El Sr. Juez de primerainstancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1a. Gaceta oficial y término «le tercero diase convoqueá D? Sofia Hoffman, natural de Constantino, de estado viuda, de 27 años, de profesión su casa y vecina que dijo ser en 16 del corriente de la calle de la Óbrapia número 66 á fin de que comparezca en este juzgado situado en (acalle de la Amargura número uno, a'tos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la prtsente.— Habana £9 de Marzo de 1879.—Rafael del Pino.
C O 5
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito de Bulen, lia dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Alvarez, I) Diego García Casañas v D. Francisco Ameigeiras, dueño y dependientes que fueron do la bodega calle déla Merced número 89, para que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezcan en este juzgado sito calle de Santa Clara número 21, á evacuar un acto do iustieia en causa criminal. Habana Marzo 21 d • 1879.—Juan Hipólito Vergel.	O O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla OateJral'por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Martiar-fti. para que comparezca en este juzgado á evacuar un actode justicia. Habana 31 de 1879. Francisco de Castro.
0 0 5
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de ¡a causa seguida á D. José Néstor Valdés. D. Alareelino Equino Valdés, D. José Valdés (á) Carunchito, D. Juan Hernández, D. Francisco Fernandez, D. José Casas y moreno Uáilos Martínez, por hurto de prendas á D. Federico Cortinas y en la cual han si lo condenados el D. Francisco Fernandez y I). José Casas á la pena de siete meses de presidio, sin perjuicio de ser oidos si se presentaren ó fueren habhlos como prófugos, quedando absueltos de la instancia los demás procesados y el moreno Alartinez libremente. Se convoca á los referidos Fernandez y Casas, ámbo-« de esta naturalidad, de oficio tabaqueros y de 25 á 30 años de edad, á fin de que se presenten en el juzgado, así como á las personas que les conozcan y puedan dar razón de su domicilio ó paradero. Y para que tenga efecto la convocatoria publicándose en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 2S de Marzo de de 1879.—Alejandro Nuñez.	C 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mi, consecuente á exhortodel que io es dei distrito de San Antonio en Cádiz, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Gómez del Valle y Jiménez, casado, empleado cesante y de treinta y tres año3 de edad, que se dice ser vecino de-esta ciudad, para que en el término de quince oías comparezca en la escribanía del que autoriza, situada en la calle de San Ignacio esquina á la de O-Reilly, á ser notificado de la sentencia ejecutiva recaída en la causa que se le siguió en aquel juzgado por denuncia falsa, por la cual se le absuelve libremente. Y para su publicación libro la presente en la Habana Alarzo 27 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Piedra para que comparezca en este juzgado en diay horahábil á eva-cuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 28 de Marzo de 1879. —Y para «u publicación libro la presente en la misma fecha.—L. Luis Rodríguez.
?	.	COI
El or. Juez (le primera instancia del distrito de Mon-serraíe de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números números de la Gaceta oficial se convoque al moreuo Nicolás Peñalver, natutal de Quivican, casado, carpintero (lo 60 años de edad y vecino que se dice ser de m «jibe del Alarqués ae la Lorre número 30, para que
escritura ante D. Cayetano Ponton de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos veinte y cuatro, á fin deque dentro de un mes comparezcan á deducirlos, en el concepto de que si no ocurren á verificarlo, se cancelarán las hipotecas referida?, librándose mandamiento al ano-tador. Que asi lo he dispuesto en las diligencias promovidas por D. Manuel Fresneda solicitando la cancelación de dichos gravámenes. Habana Alarzo vrinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. tí., Gregorio de la Maza.
0 2
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana ór.len de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este pirtido imítela].
Por medio del presente se con (ocatt á las personas que puedan dar razón de quien sen un asiático que se er. contró muerto eu c mpleto estado de putrefacción en uno de lo? cañaverales del ingenio Nazareno, sito en el pera tldo rural de esta cabecera, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Guanajay Alarzo'28 de 1879. Fraucisco Naval y Alarti. Por mandado de 8. S. Antonio Perez.
C O 3
D« n Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime ra instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Miguel Salgado ó sea Delgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por robo de dinero én el establecimiento de los Sres. Salgado y Bárcena. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Marzo 22 de 1879. Francisco Muñoz.
0 0 3
PARTE NO OFICIAL.
dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á eva-cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Marzo de 1879.—Miguel Valora. 0 0 4
F.1 tír. Jue/. de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Graciano Garcia, para que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique uumero 73, á evacuar un seto de justicia en causa criminal. Habana Abril 1? de 1879. Gregorio de la Maza. ^	'	C.'O 4
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que se crean &vií derecho á oponerse á la cancelación de las hipotecas constituidas en el cafetal Santa Ana, sito en «San Jo3é délas Lajas, que hubo D. Alanuel Fresneda de su padre D. Domingo y éste deD. Juan Bruno del árdenas y son las siguientes:—La constituida á favor de D. Domingo de Cárdenas por ocho mil pesos, s?gun escritura ante D. Gabriel Ramírez en primero de ¡Setiembre do mil ochocientos quiuee. La constituida á favor de D. Santiago Drake, por tres mil quinientos noventa y tres besos cuatro reales, según escritura ante I). Cayetano Ponton en seis de Octubre de mil ochocientos diez y uueve- La impuesta por doscientos sesenta y siete pesos cuatro reales, á favor do DI 51«ría de Jesús Zayas, por escritura, ante ...	.	D. Miguel Ayaleto, en once do Abril de mil ochocientos
ion de esclavos y animales, frutos y demás imexldadejPf veinte y uno. La constituida á favor do D. Domingo
HABANA 3 DE ABRIL DE 1879.
Cosas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «listrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Alaurique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno üe la Real Casa de Beneficencia V Maternhiad.—Diputación de rae?, corresponde á la Excma. Sra. D? Mercedes Ajuria de Aloré y «Sra. DI Concepción de Cárdenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Lula Ariosa.	*	.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JDDItlAl,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El sábado 5 d i corriente á las 4 de la tarde se rematarán en el aserradero del parque de la Punta las maderas que constan por el expediente de apremio núm. 205 del 30 por 100, las cua'es están tasada? en S 2,262 en moneda de oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargada?.
AVISO.
D. Manuel Diaz de Villegas hace saber que en esta fecha y por ante el Notario público D. Joaquín Abenza, ha c nferido su p«der general á D. «Tesé Ramón Busta-mante en primer lugar; en segundo á D José i iñeiio, y en tercero á los Sres. Garcia Serra y compañía; y para los asuntos judiciales al Ldo. D. José Solano Granados, revocando por dicho poder todos los que anterioimente haya conferido, dejando á los que los han obtenido en su buena opinión y fama .—Manuel Diaz Villegas,
ídem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formasen de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 2,0 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-ear-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros,
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REÓLAMGflíTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobimjpo General, hasta la fecha, se halla de venta en (»despacho de esta Itn, ronta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla da venta on el Despacho do e ta Imprenta, Tonicnte-Rey núm. 23.
Cárdenas por seis rail pesos y su? premios, seg«an escritura ante D. Aliguel Ayaleto en diez y nueve de Abril de mil ochocientos veinte y tres.—La constituida á favor de la sociedad de Juara y Alarte! por dos mil ciento diez pesos, según escritura ante D. José de Salinas eu veinte y dos de Mayo do mil ochocientos veinte y siete.
La constituida át «vor de la sociedad de JuaraGoyy compañía, por doce mil pesos por escritura ante D. Cayetano Ponton en veinte y siete de Febrero de mü ochocientos veinte y cuatro.—La constituida por ciento cincuenta tiitl pesos á la? resulta? del remato del ingenio San Rafael de Veytia, según escritura ante f>. Manuel de la Torre, escribano de Guerra, do doce de Febrero de mil ochocientos veinte y siete.—Y la constituida en las cosechas de dicho cafetal á favor de la sociedad de Juara Goy y compañía, á la seguridad de cierto contrato según
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de, venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Ibla 1?, 2í y 3? parle, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Jdem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rusticas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro d-1 Corral.
Reglamento do guardias rurales. -
Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto! Municipales.
Idem sobre los derechos de alcab.ala y alca-blilala.	J
Jurisprudencia de bis clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins rucciou de los trabajador s chinos.
Idem del plan de aumentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do t onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litsrar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizagé de Artes y oficios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Entro del ptrosente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de instrucción pú ,blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I	úm para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de A«lua-
uas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas!
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau do estudios de 1863.
II	‘glamento para la introducción y régimen de los C'olonos.
Iustruccion del 2 y medio por ciento
I ¡em para la recauda ion del 10 p.g
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos (lo propios y arbitrios.
ARANCEL DE ADUANAS
I)E tal
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se hulla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla | de Cuba, aprobado por ol Gobierno General en 5 de j Junio de 1878. Se halla do venta en el despacho de ! esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamonte eu el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Gonoral de 31 do Euero publicada en la Gaceta de 19 do Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilaruoa’O, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le intere a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
H. E- HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toáa la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de ia Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comer-ido y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véudese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á §4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés & D. Luis Simó, esposo de Di Petra Arias y Diaz.—Calis del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACIQN EN 1? DE FEBRERO DE 1879. AOPZVO.
Caja................'....................$
Gastos amoitizabI.es en 8 afioa..........
Gastos generales.........................
Deudores.................................
Emisiones de obligaciones................
Intereses de idem........................
Bonificación del 5 p.g:
A los accionistas de la Península.. .....
Si beneficios á los accionistas de la Isla de
de Cuba............... .......:.....
Interés fijo al 8 p.g anual á las acciones...
Letras por negociar.....................
Empréstito:
Pagarés en depósito al Tesoro.......................$	750000 ...
Idem en cartera............ 31620031 500
Custodia:
De acciones................$ 5506000
De obligaciones ........... 1318300
68459 540 64377 307 52042 i80 266011 171 491)506 145 78268 £00
170653 1C9
1986 ...
300000 ... 848339 700
32370031 ÓC0
6824300
PASIVO.
$ 41534975 212
SE SOLICITA
á D. Cárlos Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la oasa calle de Suarez número 91, con hermo3asala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada númt ro 9.
DR. JOSE P. YEITI A,
QUIROPEDISTA.
1-s. g.	Luz TO.
Capital................................$ 15000000 ..
Acreedores ............................ 3282704 282
Obligaciones en circulación............ 4498560 ....
Intereses del Empréstito.
Por cobrar................$ 11165032 500
Cobrados.................. 656667 180 11821699 680
Reserva de beneficios:
Del primer año.............f
Del segundo Idem...........
Depósitos:
De acciones................$
De obligaciones............
50482 612 57288 538
107771 150
.5506000
1318300
..	6824300 ..
$ 41534975 212
Barcelona 3 de Marzo de 1879.—El Contador, P. Aleu Arandes.—Vto. Bno.— '■ I Gerenta, P. ñe Sotolon-go.—Es còpia.—Habana 31 de Marzo de 1879.—Juan M. Ortiz.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarlen d Sancli-Spiritus.
Por disposición del Sr. Presidente se cita á los Sres. accionistas á Junta general ordinaria para las doce del dia 18 del próximo mes de Abril, en las oficinas de la Sociedad, situadas en la casa número 53 do la calle del Obispo, debiendo imponérseles en ese acto de la Memoria de las operaciones de la Directiva en el último año social, nombrarse la Comisión de glosa de las cuentas en el mismo período y elegirse el Presidente, dos vocales propietarios y dos suplentes, en reemplazo de los señores que han cumplido el tiempo de su ejercicio, y te tratará de otros particulares de interés general de les señóles accionistas.
Seguidamente se celebrará la Junta general extraordinaria, á la que se convoca por tercera vez para discutirse y resolverse acerca del resto de las ah eraciones del Reglamento vigente, propuestas en impreso oportunamente circulado y pendientes de decisión por taha de tiempo en la Junta general extraordinaria celebrada al efecto. Y además de las nuevas reformas del propio Reglamento tomadas en consideración en junta general ordinaria, y contraídas á reasumirse la remuneración de la gerencia en el Presidente con un 4 p.g de las utilidades anuales de la Compañía, quedando por consiguiente eseluidos los vocales, ahorrándose la sociedad un 2 p.g del 6 fijado por el artículo 38 del citado Reglamento. Y á que se adicione un artículo al propio Regíame« to, por el cual se exija que se represente cierto número de acciones para ser miembro de la Directiva.
Habana 17 de Marzo de 1879.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Pres'dente do esta Compañía se convoca á los «Sres. accionistas do la misma para celebrar junta genoral extraordinaria el 19 del corriente á las doce del dia en la Estación de Villanuova, con jos objetos siguientes: tratur y acordar sobre udu proposición de arreg o entre la Compañí i, los herederos do ios Sres. concesionarios de los ramales de Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y la sucesión del Excmo. Sr. D. Juan Poey; nombrar un vocal de la Junta Directiva en reemplazo del Sr. D. Ricardo Alfonso, qna ha fallecido, y tratar y acordar además sobre cualesquiera otros asuntos que interesen á la Empresa.
Habana 19 de Abril do 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafae Gouzalcz ha participado el extravia io la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44 416 y solicitado so le .provea do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias a ún de que si alguna otra persona se considera coa derecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si on el término indicado no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando- en ese caso la certificación oiig'nal nula y de ningún valor.
Habana Marzo 17 do 187§.— El Secretario, José
de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO BE LA HABANA.
KNTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De N. Orleans en 2í dias vapor aleman Braunschweig cap. Undutch, tons. 2,080, con efectos á Upmanu pasajeros 20.
---Curdiff en 47 dias barca am. Ch. A. Litlefield, cap
Carver, tons. «548, con carbon á Moré.
---N. York en 17 dias barca amer. Mary C. Hale, cap
Higgins, tons. 568', con efectos á la ó’rden.
SALIDAS.
Para N. York barca amer. Sagadaboc, cap. Westberg.
---Trujillo vapor apier. San Salvador, cap. Pahnke.
---Sevilla berg. esp. San José, cap. Aduris.
ksfectXculos.
TEATRO 1>E CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILJ
Ultima función de la temporada para el juéves 3 de Abril de 1879.
Programa.
A lás 7J.~La preciosa zarzuela en un acto, cir título es
DON POMPEYO EN CARNAVAL,
A las 8J,—La preciosa zarzuela en dos actos, defi minada
LOS DOS LEONES.
A las 9J.— Acto segundo de la misma.
A las 10}.—La aplaudida zarzuela en un acto, tit
lada
UN CABALLERO PARTICULAR. Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada dei Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivo» con variados ejercicios por ios «dmirables niños Siegrist que no tienen rivales en sus diflcilej trabajo». Los graciosos clown Hermanos Kettebels, Madame Zanfrett», la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otra» novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General per ¿i A