día Civil, para que en el término <le 0 dias comparezca en este Juagado 6 descargarse de la culpa que le resul-a en ia o «usa seguirla por robu ¡i IX M,!¿i.nio Mon lus seguro de que si asi io hiciere se ieoirá y. administrará justicia y (le. lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 7 de 1879.—Izquierdo,—
Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez. Y para su pu-lilioacion libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	E O 80
Don José María Larrazabal y A lvarez de Toledo, J uez de primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción.
Por esta mi segunda caita de edicto y p-egon, cito, llamo y emplazo á D. Luis Amandi y Fernandez, hijo de D. Bernardo y de DI Gertrudis, natural de Villavicio-sa en Oviedo, soltero, de 4G años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargaree de la culpa que le resulta en la causa por fuga del confinado José Piñeiro Maga riño seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guauabaeoa 27 Marzo de 1879. José Maria Larrazabal. Por mandado de 8. 8. Fraucisco W. Armengol.	E O 2
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto O-Farrilly Cárdenas, hijo de Lorenzo y de Mercedes, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de veinte v dos años y carpintero, para que en el término de nueve di;¡s contados desde la fecha, se presente en la cárcrt á extinguir cuatro meses de prisión que le han sido impuestos por la Exenta. Audiencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde á los llamamientos del Juzgado. Guauabaeoa Marzo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve. José María Larrazabal,—Por mandado de S. S. Francisco W. Armengol.
E O 1
Porestami tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fianc'seo Acliona, natural de Macao, súbdito portugués, de treinta afios, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á sufrir un año de prisión
que le hasiilo impuesto por la Excma. Audiencia, eier-	. _	.
to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admínis-1 tad al contado y mitad al ano siguiente, trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado. Guanaba-coa Marzo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrazabal. —Por mandado de S. 8.
Francisco W. Armengol.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta, Ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en el intestado del Capitán O. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre do mil ochocientos setenta'y cuatro, he dispuesto se publique la presente carta en el periódico oficial de e.sta Ciudad comunicando la muerte sin testar de! citado Cancela y López y llamando á los que se orean co i derecho á heredarlo para que en el término do tres mes°s comparezcan en el juzgado á dedu-• cir sus acciones; haciéndose saber que se han presentado D) Dolores Cancela Velosa y D’ Teresa, D. Ramón,
DI Maria y D. Joaquín Cancela y López sobrina y her manos de D. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba á 8 do Enero de 1879. —Tomín de Morales.
Erasmo Reguelferos.	E O 1.2 -
Por esta segunda carta do edicto, hago saber: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar á los que se crean con derecho á heredarle para que comparezeau á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubil
. ...	_i A...........t- ~ 1,,	TA.» A ac	+
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Instancia del Distrito de Jesús María.
Pji el presente que se insertará en treinta números consecutivos ile ia Gaceta oficial y á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sra. DI Isabel Finirá de Ruiz de Alcalá, madre lejltimn y tu tora del impúber I). Joaquín C. Carrillo y la Sra. Marquesa de Casa Torres, madre lejllima de la impúber D? Blanca Carrillo, pidiendo autor i/.ación para vender el ingenio Toro, p itrero l’an-chir. i, eafetal Santa Teresa y solares situados eu e' Cerro, se convocan licitadores para el remate que ba de tener efecto ei dia 27 de Abril próximo venidero, a los ocho de su mafiana en las puertas del juzgado sito en Ja calledel Obispo núm. 75, de las mencionadas ñuca?. Ei ingenio Toro, situado en el partido da Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y do» caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades, tasado en la suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero ranchita situado en el partido de Guamacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento sesenta y do3 metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fá-bricasy demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mil ochociento ; sesenta y nueve pesos.—El ca fetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güín s, compuesto de nueve caballerías y ciento ocho cordeles pianos, tasado eu la cantidad de diez y ocho mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos; y los solares del Cerro, situados en la ea'le de Santa Catalina esquina á la de Lom-billo, compuestos de cinco mil doscientos noventay|ooho ciento setenta y ocho metros planos, tasados en 1» suma de c-iuco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavo ; advirtiéndose que la subasta es bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pe-03 anuales, incluyéndose en el contado el pago ó la contenta de los acreedores de la finca; que el valor del potrero Ranchita se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal Santa Teresa, nvtad al contado y mitad en dos años; y el valor de ios solares del Cerro, mi-
garantizándose el pago con hipoteca expiesa de cada una de las fincas que se rematen, y además con hipoteca de otra finca urbana si fuere pasible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que ios que deseen enterarse de loconducen-te oeutran á la escribanía del actuario. Y para su publicación libro el presente. Habana Marzo 8 de 1879.— Jo3é Manuel de Aizpúrua.—Por maudado de S. 8 la., Etigeuio Poiiton.	R
quinto dia después dt 1 último anuncio comparezca en (1 jtiznado à evacuar mi neto de justicia eu ia referida cau-
iiabauo Marzo 21 de 1879.
29
CONVOCATORIAS.
que en el periódico de esta localidad.—Dado en Santia-
fo de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales.— Irasmo Keguei Ceros.
E O 12
£!.IÍ?VZ .ATES.
PWT D. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.—Hago saber: que por auto dictado en lo■» ejecutivos que la sociedad de Afronte y Carreras sigue contra D. Juan de Penal ver sobre pesos, he abordado ejecutar nuevamente en pública subasta el remate de cuarenta y seis lotes de terrenos que pertenecen al ejecutado y íorman parte de las manzanas en que se repartió ¡a quinta denominada El Retiro, (á) Garó ni, cuya medida, situación y linderos constan del avalúo practicado y obra en dichos autos, retisados todos en treinta y cinco mil seiscientos setenta y tres pesor cuarenta y siete centavosoro, cuyo remate se celebrará el dia primero de Moyo próximo entrante á Jas once de su mañana en los estrados del juzgado sito calle de Galiano núm. 102, debiendo advertirse que no se admitirán p sturaa que no cubran los dos tercios del avalúo. Hubtt.ua y Marzo 27 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de -b S., Bernardino Suarez. Y para so inserción en la Gaceta oficial libro la presente en Ja Habana en su fecha.—Bernardino Suarez.	R 2
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez de primera instancia del distritc-de la Catedral.
Por el presente se anuncia ul público que á consecuencia de los autos de la testamentaria de la Sra. DI Mariana Fernandez Trevejos Condesa Viuda de Zaldivar y por auto de 18 del actual, he dispuesto que el dia ocho de Mayo próximo á las once de su mañana en los estra dos del juzgado, sito en ia calzada de Galiano número 102, tenga efecto el remate de treinta mil pesos acensuados en los terrenos de las demolidas haciendas San Diego y Jagüey.-Habana Marzo 2 de 1879.-E. García Agüe-r ■.—Por mandado de S. S, Bernardino Suarez.—Y pata su Inserción eu la Gaceta oficial libro la presente, en su fecha.—Bernardino Suarez.	It 3
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente seanuncia al público haberse señalado el 23 de Mayo de este año á las once en el juzgado tito en la calle de Manrique número 73f-para el remate de la casa número 590 de la Oai/ada del Cerro retasada en
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á oponerse á la cancelación de las hipotecas constituidas en el cafetal Santa Ana, sito en San José de las Lajas, que hubo D. Manuel Fresneda de su padre D. Domingo y éste de D. Juan Bruno de Cárdenas y son las siguientes:—La constituida á favor de D. Domingo de Cárdenas por ocho mil pesos, s gttti escritura ante D. Gabriel Ramírez en primero de Setiembre do mil oeho-
Arttiro Galletti.
C	O	3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral’pornnte mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Otero para que comparezca en dicho juzgado á evacuar un acto de jus-ttwa. Habana 27 de 1879. Francisco de Castro
O	O	3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia (leí distrito de Jesús Maria que por tres números e< nsecuti-vos do Ja Gaceta oficial se convoque á I). Narciso Alba-bú natural de Santiago de Cutía, soltero, de veinte y siete año* y encargado del Hotel América; para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evaoua.i un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana Marzo 19 de 1879. Pedro Rodríguez	Perez,	C	O	3
El Sr. D.	Alejandro haurel y Rodríguez, juez de	pri-
mera instancia de esta villa v su partido, en los autos promovidos por Di María do Jesús Rodríguez sobre deslinde y amojonamiento do la hacienda Guara, lia dispuesto que por la Gaceta oficial ae cite á todos ios dueños de los terrenos colindantes de la citada hacienda, entendiéndose por ellos todos aquellos que residan al rededor de una legua á todos los vientos á medir desde el centro del poblado de Guara, á fin de que concurran con los títulos de pro piedad de sus fincas sí les conviniere á la diligencia de deslinde de la referida hacienda, que ha de practicarse el dia 8 de Mayo venidero á las once de su mañana por los agrimensores D. Baldoniero Herrera y 1). Francisco Fernandez Alemán. Y para su publicación libro la presente. Güines y Marzo catorce de mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	C O 30
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa seguida al moreno Polonio Vigot, por hurto de un caballo a D. Antonio Arteagq se hace saber á dicho procesado que ha sido condenado á la pena do un año de presidio y á la devolución del caballo hurtado, siendo confirmada dicha resolución por la Superioridad de la Real sala tercera do Justicia de laExctna. Audiencia pretorial, sin perjuicio de ser oido si se presentare ó fuere habido, y en su consecuencia se le llama y convoca por este medio asi como á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero en el concepto deque, el referido procesado Polonio Vigot es de esta naturalidad, de oficio cochero, de cuarenta años de edad y reside por Pueblo Nuevo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana en veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.— Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por aute mí cutsa por robo de varias piezas do ropa á D. Manuel Gtr rra, ha dispuesto en esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al expresado Guerra natural de Holgulu, casado, de 39 años de edad del comercio, vecino que era de la calle de los Corrales 178 y en la actualidad se ignora, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un a to de justicia en la expresada causa. Habana y Marzo 18 de 1879. —Mateo G. Alvarez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á DI Maria de las Nieves Pi-
ojentos quince. La cons tituida á favor de D. Santiago ¡ meute\ cie R¡Vero, para que á primera audiencia coinpa-
ilimlro nrvn tc/io tyh Ainnionfna nmioi.fa xr rt’Oj riocnu nna. I	.	L.	t	.	.	_ .	-
Cerro
veinte y un mil seiscientos v inte y ocho pesos veiute y contró muerto en c mpleto estado de putrefacción en uno
Drake, por tres mil quinientos noventa y tres nesos cuatro reales, según es ritura ante D. Cayetano Pon loa eu seis de Octubre de mil ochocientos diez y nueve- La impuesta por doscientos sesenta y siete pesos cuatro reales, á favor de D2 Mi ría de Jesús Zayas, por escrituro aute D, Miguel Ayaleto, en once de Abril do mil ochocientos veinte y uno. La constituida á favor de D. Domingo Cárdenas por seis mil pesos y sus premios, según escritura sute IX Miguel Ayaleto en diez y nueve de Abril de mil ochocientos veinte y tres.—La constituida á favor de la sociedad de Juara y Martel por dos mil ciento diez pesos, según escritura ante D. José do Salinas en veinte y dos de Mayo de mil ochocientos veinte y siete. —La constituida áfavor de la sociedad de JuaraGoyy compañía, por doce mil pesos por escritura aute D. Cayetano Ponton en veinte y siete de Febrero de mü ochocientos veinte y cuatro.—La constituida por ciento cincuenta mil pesos á la? resultas del remate del ingenio San Rafael de Veytia, según escritura ante D. Manuel de la Torre, escribano de Guerra, de doce de Febrero do mil ochocientos veinte y siete.—Y la constituida en las cosechas de dicho cafetal á favor de la sociedad de J uara Uoy y compañía, á la seguridad de cierto contrato según escritura ante D. Cayetano Ponton de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos veinte y cuatro, á fin deque dentro de un me3 comparezcan á deducirlos, en el concepto de que si no ocurren á verificarlo, se cancelarán las hipotecas referidas, librándose mandamiento al auo-tador. Que asi !o he dispuesto en las diligencias promovidos por D. Manuel Fresneda solicitando la cancelación de dichos gravámenes. Habana Marzo vtinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado do S. S., Gregorio de la Miza.
C 2
A consecuencia de lasdiligencia-ipromovidas por D¿, Matilde Díaz de López, para que se le nombrara curadora ejemplar de ia demente D? Isabel Díaz y Díaz ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de ia incapacitada la citada D? Isabel Díaz y Díaz que se hallen en aptitud de desempeñar la cúratela ejemplar para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en debida forma á'usar de su derecho, ápeicibido de que por falta de presentación »e procederá á lo que haya lugar. Habana Marzo 24 de 1879. Eugenio Ponton.	. O 3
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y
Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de
primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se convocan á las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático que se en
rezea en es'e juzgado, sito calle de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Marzo 26 de 1879.—Gregorio de la Masa.
C O 24
Eli Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sugasti á fin de que á primera audiencia á las ocho de su mañana comparezca en este juzg-do, sito calle de Manrique número 73 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha-bada Marzo 24 de 1878.—Por. D. Gabriel de Salines.—L. Luis Rodriguez.	COI
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres número'3 de la Gaceta oficial á D. Manuel Bernardo Carhuentes para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado calzada de la Reina uúmero 48 á evacuar un acto de justicia en euusa criminal.—Habana 24 de Marzo de 1879.—Manuel Domínguez.
C O 1
PARTE NO OFICIAL.
siete centavos, á fin de que el que se interese ocurra á hacer proposición en el dia, hora y lugar señalado.—Que rsi lo he dispuesto eu el incidente al concurso de 1). Fernando Diago formado para que no se quiten dos caballerías de tierra al potrtro Colorado.—Habana Matzi 29 de 1879. Antonio Izquierdo. Por mandado de S. S. Gregorio de la Masa.	ROS
Dan Lúeas Garda Ruiz. Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia al público que para el dia 17 de Abril próximo á la una en puuto de la tarde se celebrará el remate de todos los azúcares que hasta esa fecha existan depositados-en los almacenes de Regla y Tallatúedra procedentes de los ingenios Conchita y Meteoro correspondientes á Jos bienes del concurso necesario de D. Juan Lavin, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados que serán habiertos en es propio acto á presencia de lo* síndicos y adjudicarse en el que mejores p roposiciones hiciere.—Habana y Marzo 23 ae 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	R 3
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. José Cadabal y DI Rosa Diaz Berrio en la pieza de admi-tracion é incidente de cuentas, se lia señalado para que el dia 17 del entrante mes de Abril á las doce de la (ñafiada y audiencia de este juzgado, sito en la calle de la Amargura número uno tenga efecto el remate de los bocoyes de a» úcar que ese propio dia ex i-tan en los almacenes de Regla de la zafra del ingenio Girafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra ei presente.— Habana Marzo 24 de 1879. García Ruiz. Por mandado de S. S. Manuel Barreto.	R ¡j
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente edicto se convoca á todos los quo so consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de B? Francisca Clemencia Delicado y Lobaina, natural de esta capital, de diez y ocho años de edad, hija de D. Francisco y de D? Eteivina, para quo en el término de treinta dias acudan á deducir su derecho con arreglo á los artículos trescientos sesenta yo lio y trescibntos so sentay nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Que así lo tengo mandado en los autos abintestato de ¡a expresada DI Francisca Clemencia Delicado v Lobaina. Habana y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.— Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.	R 30
A consecuencia de los autos seguidos por D. Tomás A. Hayiey, contra D. Jaime Torres en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí, que el dia cuatro dei mes próximo entrante, á las ocho de su mañana y en las puertas dal Juzgado, sito calle del Obispo núm. 75, tenga efecto el remate de los bocoyes de azúcar elaborados en el ingenio Sonora, que existen depositados en los almacenes de Regla, y los que se remitan hasta el día señalado pava la subasta, sirviendo de tipo la cotización del Colegio de Corredores del dia anterior, que se exijivá debidamente, y na admitiéndose postura, sino en pliegos cerrados, estando la muestra de dichos azúcares en la escribanía del actuario, para el que quiera examinarla. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro Rodiiguez Perez.	K 3o”
A cocsecuencia de los autos seguidos por D. Guillermo Roch, contra el Sr. CondeO-Reilly, en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuncie al público el remate que el día 28 do Abril próximo entrante á la una de la tarde se hade verificar e i el juzgado sito en la calle de Bernaza núm. 36, do un potrero titulado Navio, sitúa lo en el partido de Guara, cuartón del Navio, jurisdicción de Güines, retasado con sus cercas, aguadas y fábricas en sesenta y cinco mil ciento sesenta pesos ochenta y ua centavos; y una casa situada en ol barrio del P.lar, calle de San Gregorio número cuatro y un solar anexo esquina á la calle de la Univer-s lad retasados en seis mil cuatrocientos treinta y dos pesos sesenta y un centavos, a fiu de que si alguna persona quisiere hacerles proposicion^ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo
a instruirse. Habana diez y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.
B 30
de lo* cañaverales del ingenio Nazareno, sito en el pera tido rural de esta cabecera, para que dentro de quinto día comparezeau en el juzgado á declarar lo que les conste. Guanabacoa Marzo 28 de 1879. Fraucisco Naval y Marti. Por mandado de S. S. Antonio Perez,
O O 3 •
Di n Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime ra instancia de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Miguel Salgado ó sea Delirado, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal seguida por robo de dinero en el establecimiento de los Sres. Salgado y Bircena.
Y	para que tenga efecto lo m indado libio la presente. Güines y Marzo22 de 1879. Francisco Muñoz.
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deGua-dalupe, en la causa formada con motivo del fallecimiento del pardo Desiderio Almentero, á consecuencia (ie lesiones que recibió por caída del pescaute dei coche que conducía, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Merced Pedroso, asi cornoá los parientes más cercanos del referido pardo, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación cumpliendo lo dispueslo. expido la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1879. -Arturo Galletti.
C O 31
D . D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia quedada por fallecimiento de D. Cárlos Rodríguez y Hernández, natural de la Güira de Me.ena, soltero, de veinte y tres años de edad, que falleció en .esta ciudad sin haber otorgado testamento, para que dentio de treinta dms comparezca en este juzgado con los documentos justificativos il deducir el que les asista, por medio de 1- trado y procurador instruido y expensado. Si así lo hacen se Jes oirá en justicia y de otro modo seguirá su curso ei juicio parándoles ei perjuicio que hubiese lugar. Que asilo he dispuesto en los autos del intestado de aquel. Habana Marzo 19 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S., Pedro Ro-riguez Perez.	<j gj
EJ Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y ñor ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á-las persouas que se consideren con derecho á reuamai una yegua rosilla, algo vieja, de seis y inedia cuartas de alzada, siu hierro ni seña-, que fué encontrada al ama-nteer del dia veinte y dos dtl presente mes en el sitio de D. Próspero Rodríguez sito eu el cuartón de Santa Ana del partido rural de esta villa, para que deutro de quinto día se presente eu este jüzgado á deducir el que les asista, apercibidos de que se declarará mostrenco dicho animal, rematándose é ingresando su producido en Areas Reales, sino establecen en tiempo su réclamaciou.
Y	para que tenga efecto io dispuesto libro la piestnte. Guauajay Marzo 26 de 1879.—p. D., Andrés«. Moreno.
Q O )1
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María por ante ntí que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por Pancho Hueso, de estatura mediana, delgado, pelo castaño claro y apuntado de canas, tabaquero de la fábrica de Geuer’ en el mes de Noviembre último, así como á las personas que puedan dar razón de quien se ese individu , para que se presenten eu el juzgado á declarar.—Y	1
HABANA 1? DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; Ja del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Exenta. Sra. DI Dolores Roldan de Domínguez, Sra. D! Rosario Avala de Galvez y Exento. Sr. Conde de Lagu-u illas.
AVISO.
D. Manuel Diaz de Villegas hace saber que en esta fecha y por ante el Notario público D. Joaquín Abenza, ha conferido su poder general á D. José Ramón B lista -maute en primer lugar; en segundo á D José 1 iñeiro, y en tercero á los Sres. García Serra y compañía; y para los asuntos judiciales al Ldo. D. José Solano Granados, revocando por dicho poder todos los que antademiente haya conferido, dejando á los que los han obtenido uj su buena opinión y faina.—Manuel líinz pillegqsi
ALMOXEDA PUBLICA DE SIERRA Ï GOMEZ.
Juez de primera instancia y á consecuencia del juicio
Por disposición del Sr. del distrito de Jesús Maria,
de desahució del almacén dé víveres situado en la ca le del Baratillo esquina al callejón de Carpinetti, se rematará en esta venduta el nt ércoles 2 de Abril á las 12 del dia una gran factura de víveres y efectos, tasado todo en $2,322 billetes dol Banco Español.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á.consecuencia del expediente de apremio seguido en coiro del treinta por ciento por la lamparería Obispe número 100. so rematarán en esta venduta el miércoles 2 de Abril á las 11 del dia 5 lámparas de cristal tasada en § 166 oro, tres lámparas i lem tasadas en $ 120 oro y dos lámparas de metal tasadas en $40 oro.
VUOTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y CN
PARTE ECONOMICA.
para su
cuín 9.
ptimiento libro la presente.—Habana y Marzo25 de 187 Pedro Rodríguez Perez.	C O 2
Ei Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera
S instancia del distrito dei Pilar, se ha servido disponer : por ante mí, se convoque en ios criminales por sospechas |,le. hurto de un reloj de pared en caja de caoba y Cou . 1 numero ocho contra el pardo Francisco Martínez á las personas que se crean con derecho á Ja propiedad del mismo á ti ti de que en término de quinto dia se presec-te en forma por conducto de la esciioania del actuarlo á hacer valer aque.ia. Habada Marzo 25 de 1879. L Ramón Portocurtero.	^	^ „
i i ‘E1 8r- iJueZ Prímera instanciade) distiito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. José Menendez y García por lesiones al moreno José Anastasio Cores vecino de la calle de las Figuras esquina á Vi-
3? parte, por M ratio res. dol año 1845
ves ha dispuesto que por tres números de laGaceú oft- Corral.
ftlfll AA fiARVÌÌrtlltì fi l'Ofûri/ o	___ .
dal se convoque al leíerido mpreno puraque dentro de
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y D. Esteban Piehardo.
Vida política del Marqués de El Fatalista novela cubana, liefornua de la constitución erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar, j dem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por 1). Cárlos Navarro del
Disposiciones publicadas cu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobro milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _
Idem para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-lili 1 al a.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte do Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruceion de los trabajador^ s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de L onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal- a.
Idem do las Escuelas de 2a Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobro Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I lem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem pura el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domí etico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la s alida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la forma?on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para orgauizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la luspecciou de los Ferro-car-
s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Uresidios y Cárceles de la Isla tle Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
IMPORTANTE.
So solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño quo fué de la mueblería «El Arca do Noé» y otras, para un asunto que le intere.-a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
li. E- HEIISTETsT, Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios» en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y & particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa’es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica y en cartera á $4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D2 Petra Arias y Diaz.—Callo del Teniente-Rey número 27 i altos.)
SE SOLICITA
á 13. Cárlos Salmon para un asunto que le interesa, eu ia calle de A guiar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala; comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Ci rrada númt ro 9.
DR. JOSE P. VEITIA,
QUI ROPE DISTA.
1-8. g.	Ltxz 'T'O.
SOCIEDADES V BMÍRESAS.
1
PROGRAMAS
de Geografía é Ljistqria General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
El martes 1? d-j Abril á las 4J de la tarde se remataran eu la calzada tíc-í Com> número 568, los efectos y demás enseres de una barbería que constan por el exno-drente de apremio número 272 riel 30 por 10o, los cuales tS*'iínIíasa<*0’ en $2® 611 oro> úuo Por disposición dei Sr. Jete Económico de laProvincia fueron embargados.
KIIOLAMIATO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venia en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con ios Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasia la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
Don Rafae1 González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ol número 44.410 y solicitado se le provoa do un duplicado. Lo que so anuncia por oste medio durante quince dias a fin de que si alguna otra persona se oonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia tío que si en el tér-’ mino indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir ol duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación original nula y de ningún valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don José Crespo y González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, se anuncia por esto medio durante quinoe dias, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de oste anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expodir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.— El Secretario, José de los Dolores Doñee.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravio de las certificaciones do depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos lo manifieste; en la inteligencia de quo si eu ei término indicado no se presenta re-clamaoion gg procederá á expedir los duplicados que se solicitan, quedando en ese caso las certificaciones originales, nulas y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
DECRETO OE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Im-prentu, Tenícnto-JRey núm. 23.
PUERTO DE LA
ENTKA.DA.S I>” ^íiaVESIX.
Dia SOi
De Trujillo en 3 ¿las. vapor amer. San Salvador, cap. ¡alanke, ton_p 97^ con ganado á Mac Reliar, g • V orle cij 4^ (jj.ls vapor amr. Saratoga,“ cap. Sund-
bc.rg, to!ls 2500, con efectos á Mac Reliar y C2; pasajeros 18 _	’
Dia 31.
——Sevilla., Bonansa y Cuba en 57 diás goi. esp. Dichosa, cap. Pacres, tons. 154, con frutos á C, Iglesia; pasajeros 4.
——Liverpool en 21 dias vapor ing. Nettleswoorth, cap. Brewes, tons. 917, con carbon á la t’ontpi de] Gas.
---Galveston en 10 dias gol. amer. Robert Ruff, cap.
Briggs, tons, 219, con ganado á Lawton.
---Cardiff en 56 (lias barca rusa Néptun, cap.Suisths-
lund, tous. 360, con carbon á Zulueta y C*
i
SALIDAS.
1 Para N. York vapor amer. City of Washington, cap. Timmerman.
---Veracruz vapor am. City of Merida, cap. Reynolds.
'---Matanzas berg. esp. Rosaiito, cap. Echavarria.
---Santhomss vapor esp. Alicante, cap. Bidaguren.
---Barcelona barca esp. Sincero, cap. Resell.____
ARANCEL DE ADUANA.S
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo *de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde -aquella fecha. So hulla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
DE DA
ASIGNATURA DE HISTERIA NATURAL
del Instituto provincial de ?& Enseñanza do la Isla de^Cuba, aprobado por ei, Gobierno Genera! en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SEP»iaC!0 DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 211 déla temporada para el mártes 1? de Abril.
Programa¡
A las 71.—La preciosa zarzuela en dos acto:;, cuyo título es
LOS DOS LEONES.
^7 A las 81.—Acto segundo de la misma.
A las 91.—La preciosa zarzuela en un acto, denominada
EL JUICIO FINAL.
Reglamento de guardias rurales.
LE ^ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 do Etioro publicada en ia Gaceta de 1? de Febrero dei corrionte año. Se hallada venta en el Despacho de esta Imprenta.
lada
A las 104.—La aplaudida zarzuela en un acto, titu-*
EL SOBRINO DEL DIFUNTO:
Baile al final de los tres primeros actos.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Siegrist que no tienen rivales en sus diffeilei trabajos. Los graciosos clown Hermanos Renebels, Hacíame Zanñvtla, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otra» novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8, M