3
beldes y contumaces é Inciirsos en las penas do la ley V por bastantes los estrados del juzgado para los tramites ulteriores. Habana Mayo 15 de 1879.-Ruiz Conejo. Por su inundado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana fecha ut fuipra. Francisco Ozeguera.	K O 12
Por este mi primer edicto y pregón, cito; llamo y emplazo ft i). Joaquín Pallares, cuyas generales seignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrara recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, é ¡ncurso en las nenas de la Doy dándoles por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 12 de 1871). — Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Lancia.	. B 22
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo (dicto, cito, llamo y emplazo á R. José de Jesús Benitez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pfiblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne Be le sigue porhurto de siete cajones de tabae sdeD. Jo-sé Torrens, cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.— Habana'Mayo 17 de 187!). Garda Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 15
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agosti, vecino de Bejucal y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación del tiitlmo anuncio se presente en este Juzgado sito en la calzaba de Galiano ufanero ciento dos á descargarse do la culpa que le resulta en los criminales formados de oficio por -'enuncia dada por el Ayuntamiento de su vecindad por el delito do injurias al mismo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se 1c oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 9 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. Sría., L. Agustín Valerlo.	E 22
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y em* plazo á Di María del Pino, natural de Canarias y como de cuarenta y cinco afíos de edad, de estatura alta, delgada, pelo asta fío y un lunar éberruga en el lado izquierdo de la cara; para que dentrodel término de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otros, segura de que si asi lo hiciere so leoirá y administrará justicia y ¡de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ¡y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Mayo diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8., Gregorio do la Maza. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en su fecha para su publicación en tres números do la Gaceta oficial.—Por 1). Gregorio Maza.—José Nicoli» de Ortega.	E O 28
Por el presento convoco ft los que se crean’con derecho á la herencia de D. Juan Benedetti y Domínguez, para que en el término de veinte dias’comparezcan á deducirlo; habiéndose presentado ya D. Juan Benedetti y Valdéí con el caráterile hijo lejítimo del finado,—Que asi lo he dispuesto en el intestado de D. Juan Benedetti y Domínguez.—Habana Mayo 14 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Maza.
O O 21
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al pardo Luis Fajardo, natural d<* Bayamo, soltero, como treinta años de edad y cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Beai Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causanti? se le sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores de procedimiento,— Habana Mayo 17 -do 1879.—Antonio Izquierdo.—Por man lado de S. 8ría., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha la misma. —Gregorio de la Maza.	E O 22
Por este mi primer edicto cito, llamo v emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, vecino del Aguacate, soltero, labrador, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en ta Cárcel de esta ciudad á descargarse de lacul-pa que le resulta en la causa que so le sigue por homicidio seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y por bastante los Eitrados del Juzgado pata los ulteriores trámites.—Habana Mayo 12 de 1879.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de 8. Sria'.—L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.	E 21
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo áD. José 8oler y Farrats, natural de Lérida, soltero, de 29 años de edad é hi jo de D. Gabriel y I)'1 Margarita y á D. Dionisio Tardío y Plata, natural de A Iburquerque, soltero, de 44 años de edad é hi jo de D. C'árlos y I). Petra: ftmboa escoltas que fueron del presidio Departamental de epta Plaza, para que en el término de 9 dias comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia do presos; seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se les declarará re-huldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Mayo 5 de 1879.—Antonio Izquierdo —Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presen te, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O 19
D. Miguel de Aldecoa, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer eoicto se cita, llama y emplaza á loo que se crean eon derecho á la herencia de D. Juan de Dios Rodríguez y Herrera, casado que era con DI Mariana Luisa de Jesús Perdomo, domiciliado en Jesus del Monte el cual f illeció en dicho barrio el dia primero de Junio de mil ochocientos setenta y ocho sin dispoei-oton testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este armado comparezcan á deducirlo en esto juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito. 81 asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parán-dolesel perjuicioconsiguiente.—Habana 17 cíe Mayo de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por su mandado, Juan Au-dreu.	E 23
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Orliz, vecino de esla, del comercio, cuyas generales se ignoran para que dentro de 9 dias con tados desde esta fecha, ge presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue en este juzgado por hurto de reses, seguro de quesi así lohioiere se le administrará cumplida justicia, y d6 no, le declararé rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Habana 10 Mayo <le 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rúa, natural de Galicia, soltero dependiente, de 25 años y D. José Peña de la misma naturalidad y ejercicio, soltero, de 24 años de edad, para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justiciaen la causa que se les sigue por lesiones seguros de que >i asi lo hicieren se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebebas y contumaces y por bastantes los estrados del tribu ' con quienes so entenderán los ulteriores trámites de esta causa,—Habana Mayo 16 de 1879. Aniceto de Palma.—Miguel Vaierà,	E O 21
Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera instancia de distrito de Guadalupe.
Porestomi primer edicto, cito, llamo yemplazo á un tal Atilano ó Tilano, cuyas generalesse igir m y operario que fué de una sastrería situada enìa, .uza'da ile la Reina, para que dentro de nueve diasjdespuesdel Ultimo anuncio, se presente en este juzgado, sito Amargura número uno, ádescargarse tle ía culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Germán Barra-gaña, cierto y seguro que si asi lo hiciere se leadminis-trará justicia y de uo se le declarará rebeldo y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 10 de Mayo de 1879. -García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti	E O 18
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Martínez, Manió natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 á 20 años de edad y vecino de esta ciudad, á fin deque neutro del término de 9 dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por por Hurto, cierto y seguro de que siasi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzga lo paralas diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Ha bina Mayo 9 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á I). Santiago Luna y Delgado, natural de Canarias, soltero, del comercio, de cuarenta y dos años de edad, hijo de D Gregorio y Di Josefa, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado, sito Amarguranúni. uno, á notificarse del fallo recaído en la causa que en el mismo se le sigue por estafa á D. Cár-los Pedro Polony, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los es! nulos del Juzgado, con los que se enten-derft dicha; notificación.—Habana y Mayo 9 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado de S. -ría., Rafael de pm no.	E O 14
Don Francisco Pinos y Quintana, Juez de primera ins-
llamo y emplazo al moreno José Elias Ramírez, cochero, vecino de esta, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse <le la cuipa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones, seguro de quesi así se le hiciere, se leoirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes sé íentenderán los ulteriores trámites del procedí* miento.—Habana Mayo lGde 1879.—Aniceto de Palma. Miguel Valora.	H D l!)
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía, como de 40 años de edad, cocinera y lavandera vecina de esta, para que dentro de nuevo (lias se presente en el juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le .sigue por hurto, segura do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y porbastantes los effhwlos del juzgado coii quienes se entenderán los Ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 10del879.—Aniceto de Palma. Por su mandado, Miguel Vareta.
E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Sadova, vecino que fué de la calle de Gervasio número veinte y nueve para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i)or falsificación de un recibo cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana Mayo 16 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S. MinuelDominguez.
E O 20
REMATES.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que quieran hncsr proposición áuna casada manipostería, azotea y altos interiores, sitúa 'a en la calle Real de lo Salud número 142, tasada en ocho mil seiscientos cuarenta y siete pesos cuarenta y do3 centavos en oro, para cuyo remate ee lia señal do el dia 18 de Junio próximo entrante á las doce en el juzgado, situado en la calle de Manrique número 73, para que el quequiera inslruirse ocurra á la escribanía del actuario 6 al lugar de la subasta el. dia señalado.—Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Manuel Suarezconíra D. Francisco Rodríguez Romero en ccbro ejecutivo de pesos.— Habana Mayo 14 de. 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de'S. 8. Gregorio déla Maza.
R 23
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe y por ante mí en los Sotos ejecutivos seguidos por D. E. Mourgue y D. Manuel Ti-jero, contra la sociedad de Isabel Apodaca é hijos en cobro de pesos, está mandado so saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado San Francisco de Asis situado en Carahatae, jurisdicción de Sagja la Grando, partido de Quemados do Güines, provincia de Santa Clara, compuesto de sesenta y cinco caballerías y treinta y tres cordeles de tierra, con sus fábricas y demas anexidades con su dotación de brazos compuesta do ciento veinte y ocho negros de tod»s edades y sexos y cuatro chinos contratados tasado en doscientos cuarenta y un mil novecientos cnatro pesos cincuenta y nueve centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia 6 do Junio próximo entrante á las doce ep los Estrados del Juzgado situados en la ca* lie de la Amargura número uno, y advirt¡2ndose que no so admitirán posturas que no oubran las dos terceras partes del justiprecio y que la tasación se encuentra de manifiesto en la Escribanía á los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su pnblicacion libro la presente.— Habana Mayo 19 de 1879.—Arturo Gallotti.
R 23
D. Eduardo García Agii“ro, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral—Por el presente se hace saber que el dia cinco del mes de Junio próximo entrante a las doce del dia, en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito calle deOaliano numero ciento dos, tendrá efecto el remate de veinte y nuevo bocoyes de azúcar y treinta tercerolas de miel del ingenio Nueva Luisa (a) Pita deposi* tados en los almacenes do los Sres. Arocha y Compañía de esta Ciudad. El comprador exhibirá al escribano actuario el aproximado, fruto reconocido y conforme, y el reato srgun costumbre. Las proposiciones se harán én pliego cerrado que podrán presentarse basta las doce del dia, en cuya hora se abiirány se celebrará el acto á favor déla mejor proposición, llenando las condiciones déla plaza. Asi lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario (le D. Manuel de la Vega formado para tratar de la venta <!o dichos frutos. Habana Mayo 16 de 1879. —E. García Agüero.—Por mandado de S. Sría., Bernar-dino Suarez.—Y para su inserción en la Gacela oficial libro la presente.—Habana ut supra.—Bernardino Suarez
R 23
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de verificarse en el Juzgado sito en la calzada de Ga-liano, número 102, el día 26 del corriente, á lasdoee de un ingenio de fabricar azúcar, titulado «Clavellinas», ubicado en el partido de Amaro, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de treinta caballerías de tierra, cm sus fábricas, máquinas, siembras y dotación de esclavos y demás anexidades, tasado en 173.9)6 pesos 75 centavos, oro.—Que asf lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Jesús María de Rojas contra lasocie-dad de N- Tro ticoso y Compañía encobro de pesos.— Habana Mayo 5 de 1879.—L. García Agüero.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro. R 22
CONVOCATORIAS.
taucia del distrito de la Merced de esta capital, l'or esta mi segunda carta de edicto y pregón, <
cito,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial cial se convoque al pardo Domingo Oárde* lias y moreno Luis Guerrero para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique nfim. 73. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo] 20 de 1879.— Gregorio de la Maza.
C O 24
A consecuencia de la causa formada'por fuga de varios deportados de la Isla de Pinos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanciaa se convoque por medio de la Gaceta oficial á D Rafael Rodríguez, mturalde San Juan de los Remedios y vecino de dicha Isla,'á deque se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para que conste libro la presente.—Bejucal y Mayo 14 de 1879. Gaspar Barona.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de estaciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Epifanio que se dice residió en el Teatro de Villanue-va y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero dia, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa caminal.—Habana 20 de Mayo de 1879.—Miguel Valera.	C O 24
D. EduardoGaicía Agüero Juez de primera instancia del Distrit > de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. José M mnel García Quedes, que procedente de Canarias llegó á esta en doce de Diciembre último en el buque Ana, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana 9 de Mayo de ÍS79.—Francisco de Castro,
C O 24
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada contra D. Manuel Martínez ó sea D. Lorenzo González por hurto, se h i dispuesto convocar en tres números de la GacetaofieiaJ á un tal D. Angel, vecino de la calle de Marques González para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar. Guanabaeoa Mayo 19 de 1279.—Francisco W. Arrnengol.	C O 24
El 8r. Jui z de primera instancia del distrito de Mon-seiratepor ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, José Rodríguez para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Habana Mayo 20 de 1879.—Miguel Valera.	O O '21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, de estaciudad lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Diaz Pabio, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que dentro do tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1S79. —Miguel Valera
C O 24
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez üe primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por medio del presente edicto, convoco á todos los que se crean con deieoho á heredar á D. Manuel Justo Castillo y Febles, natural de San José de tas Lajas, vecino de esta villa y como de66años de edad, que falleció en la misma sin testar, el dia 7 de Marzo próximo pasado para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan en este juzgado porconducto de Jaes-cribania del actuario á deducir el que les asista.—Que asi lo he dispuesto.—Guanajay Mayo 17 de 1S79.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado deS. 8. Antonio Perez.—V para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay Mayo 17 de 1879.—Antonio Perez.	c O 24
El Sr. Juez de primera instanciaha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Pablo Uivero, de condición libre, vecino de esta villa; soltero y labrador á fin dequo se presente en el juzgado á evacuar un acto de justiciaen la causa formada contra el de igual clase Constan ino Son 11 por lesiones.—Güines Mayo 14 de 1879._
L>. Juan Bautista Diaz.	C O 23
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Jutz de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciu-
dad, lia dispuesto por ante mí, que por la Gaceta oficial se convoque A D.1 Antonia Estrada, natural de Puerto-Príncipe, de 38 años, viuda y que lia¡vivido en la calle de. la Industria número 5, para que comparezca en este Juzgado, calzada de la Reino, número cuarenta y ocho, á la prácticade un acto de justicia.—Habana 21 do Mayo de 1879.—Fernando Novell,	C O 24
El Sr. 1). Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se convoqueá Di Elvira Galvez que lia vivido en la calle de San Miguel número í 8, piara quecomparezcaen este juzgado calzada (le la Reina número 48 á la practica de un acto de justicia. Habana Mayo 19 (le 1879.—Fernando Novell.
C O 24
En la causa seguida por lesiones recíprocas entre los asiáticos Plutarco y Dimas, lia dispuesto el Sr. Jtiez de primera instancia de esta ciudad, se haga saber por este medio al expresado Plutarco, habérselo impuesto la pena de trescientas pesetas de multa, debiendo sufrir la prisión subsidiaria de un dia por cada doce pesetas y media (pie dejare de abonar y el pago de cosías por mi-lad; y asimismo se le cita y emplaza para ante la Superioridad.—Y para su publicación libro la presente,—Bejucal Mayo 12 do 1879.—Angel Carballo,
C O £3
A consecuencia do la causa seguida por muerte de D, Felipe Carpió, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos do dicho Carpió, para que dentro del término de 9 (lias después del último anuncio comparezcan en esto Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parteen dicha causa.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro la présenlo.—San Cristóbal Mayo 14 (lo 1879.—Por mandado, do S. Sría., L. Andrés Fraga.	C O 23
Ha dispuesto el S. Juez de primera instancia (le esia ciudad por ante mi, se haga saber á D. Julián Cortillo Caro que en la causa que se le sigue por lesiones áD. Adrián Gómez, se le condena a que se le hagan sufrir las mayores prisión* s que autorizan los reglamentos, destinándosele al propio tiempo á los trabajos mas duros y penosos y al pago de todas las costas; citándolo y emplazándolo’para ante la Superioridad.—Bejucal Mayo 12 de 1879.--Angel Carballo.	C o 23
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esla ciudad, por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. José Ortega, natural do Cádiz, soltero, de treinta años, torero, para que comparezca enestejuz-gado, calzada de la Reina núm. 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana Mayo 16 de 1879.—Fernando Novell.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí hadispuesto que por t.ies números de la Gaceta oficial se convoqueá L). Juan García Fer nandez, vecino que se dice ser do la calzada del Monte número 322. para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayóle de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 23
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí que portrrs números de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. José de los Santos vecino (I* la calle de Cuba número 39.—Habana Mayo 13 de 1879.—Francisco de Castro.	O O 23
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un tal D. Antonio Benitez Grillo, lo propio queá tres personas que conozcan al repetido Benitez Grillo y , sepan ó puedan declarar acerca de su estado de fortuna para que comparezcan en en este juzgado, sito calle de Manrique número 73. á declarar lo qne les conste acerca del particular.—Habana Mayo 16 de 1879. Gregorio de la Maza.
O O 23
En los antes del concurso de D. Gabriel Cláudio de Zaqueira, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí se convoque á los acreedores de dicho juicio para la junta que lia de celebrarse en el juzgado calle de Manrique número 73, el dia dos de Junio próximo á las once de la mañana, con el objeto Je que acuerden respecto a! arrendamiento del ingenio San Felipe de Caobas la forma que mejor les plazca ó cualquier otra cosa en la forma correspondiente.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 17 (le 1879.—José Nicolás de Ortega.
O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. J >sé Quintero, para quecomparezcaen este juzgado á evacuar un amo dejus-sticia. Habana 17 de Mayo de 1879. Bernardino Suarez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Junco y Prado, vecino que se dice de Economía; 39 y cuyo paradero se ignora, con el objeto de evacuar un acto de justicia. —Habana Mayo 15 de Í879,—L. Aguslin Valerio.	C O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha (lis-pu ato en causa contra el pardo José Vila por vagancia, que en virtud de ignorarse la actual residencia do D. Miguel Serrano, vecino que según se dice era de Sancti-Spfiitns, se le convoque por fres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 10 de Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 21
El Sr, Juez de primera instancia de fste'pavtido judicial por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Miguel Garbalona, Capitán qne fué del partido de Tapaste por embriaguez y otros abusos; que en virlul de ignorarse ia actual residencia del citado D. Miguel Gar-balena, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para qne dentro de nueve dias comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Mayo 17 (le 1879. Rafael Aguiar.
C O 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuen-e a de las diligencias de ejecutoria de la causa que se sismó áD. Nieomedes Valle y Miró, D. Domingo García Hernández y otro por hurto de dos yuntas de bueyes, á D. Mannel Fernandez y Acosta vecino une era (leía Estancia San José en el barrio del Príncipe; y en virtud de iguorarse por la policía el aetual domicilio del referido Hernández Acosta, se le llama por la presente convocatoria á fin de que dentro del término de nueve dias ocurra en forma á usar del derecho que le corresponde como perjudicado, en el robo de las indicadas reses.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1879.— Alejandro Nufiez.	o 22
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino (iel distrito del Pilar á consecuencia de ia ejecutoria de la causa que se lia seguido á D. José Caliacho Perez por hurto, de un sombrero á D. José García Fernandez, en seis de Noviembre del año próximo pasado, se llama al referido Cabacho para que se presente en el Juzgado cito en ia calle de San Ignacio esquina a Lamparilla número50 á fin de que tenga lugar un acto de justicia, convocándose al mismo tiempo á las personas que le conozcan y puedan dar razón de si el referido Gabacho, tiene bienes de fortuna de alguna clase Ó ejer-ze industria ó comercio, lucrativo por los qne pague contribución á fin de que comparezcan á declararlo en el propio juzgado.—Y que se publique en tres números de la Gaceta oficial como está mandudo libro la presente en ia Habana á 15 de Mayo de 1879.—Alejandro Nufícz.
C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle da Suarez núm. 3; la del sexto, 'calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. I).1 Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. Di Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Estéban de Cañengo.
VENDUTA rUDLICA í DEPOSITO JÜDICIAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y C»
E! lúnes 26 del corriente á las doce del dia se rematará en las-puertas del Juzgado de Paz de la Catedral sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo y á consecuencia del juicio verb il civil seguido por D. Juan Maiti, contra D. Francisco Mazarrazin y Morales en reclamación de pesos una máquina que está y pueden examinarla en la callé del Aguila número 72, la cual está tasada en §600 cu oro-dicha máquina es de imprimir sistema Sigler, fuerza dé un caballo y en muy regular estado.
AVISO.
En esta focha por ante el Notario público D. Joaquín Abonza he revocado el poder general que le tenia conferido á D. Andrés Vilar y Sanchez con fecha 21 de Agosto dol año próximo pasado ante el mismo Notario.
Habana 17 de Mayo de 1879,—Andrés Vilar y Martinez.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C»
Calle de Dragones número 72.
Por disposición del Sr. Juoz de primera instancia del distrito de Jesús María, so hade rematar por medio do esta venduta, las existencias que constituyen, el establecimiento titulado «Mi Esperanza», s;-tuado on la callo do O'Reilly n9 85, á las doco del dia 27 del corriente, tasado en $ 8,944-75 conts. en oro; no admitiendo otra pioposición, que no cubra los dos tercios do la tasación, debiendo tener lugar dicho aolo en el establecimiento ya indicado.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eireu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes do expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Perro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Piehardo.
Vida política del Marqués de M'rañores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleacs y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por ü. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLiMEITO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
. PROVINCIAL, municipal y electoral,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, basta la fecha, se halla do venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba do imprimir la segunda edición de osta obra y so baila de venta en el Despacho de esta Impronta.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion de padrones de la riqueza, y formación do una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Haoionda, con las adiciones que lo han altorado y modificado desde aquolia feoha. Se halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de J unió de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO OE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en ta Gaceta de 19 de Febrero del oorrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Le¡y <le propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en ol Despacho de esta Imprenta.
DR. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
1-8. g.	Lnz T'O.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle dé Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos módicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las bureas «Verdad» y «Fama»; informarán en la calle de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COOLIES DE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, c medor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buei cochera con su hermosa habitación y además tres cus tos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la -Puerta Cerrada núimro 9.
SE VENDE
una casa dé tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Sanio Suarez, calle deSanba Fmilia, entrando por ia calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha — En la misma impondrán.
SOCXBDABXIS V EM F RUS AS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente deef ta Compañía y á solicitud de la Com-’sion nombrad en la junta general extraordinaria dé accionistas ce lebrada el 19 do Abril último, so trasfiero para ol del próximo venidero Junio á fas doce del dia, la cor vocada para el 19 del corriente con el objeto de qu la referí la Comisión dé cuenta de su encargo reft rento á la transacoiou,entre los sucesores dolExcm Sr. D. Juan Poey, los de loa concesionarios de l«s rt males de Güines á Matansm y de Sabana de Roble á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.-— Pedro Gonzale Llórente, Secret.- rio.
PARTE MERCANTIL.
FUBRTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
De Veracruz en 3J dias vapor francés LalFayette ca Helliard, tons. 19J0, con efectos á Durruty y cóm pasajeros 7.
Dia 21.
---rndianola en 4 dias vapor amer. Gussie, cap. Hi
tons. 919, con ganado á Mac Reliar.
SALIDAS.
Para Santhomas vapor esp. Marsella, cap. Ventura.
---Fahnouth barca esp. Concepción, cap. Sola
---I ndianota vapor amer. St. Mary, cap. Staples.
---luladelha vapor esp. Enrique, cap. Mujica.
— balmouth barca esp. Pepa, cap. Toronji.
---Nuevitas barca esp. Encarnación, cap.' Galiana.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran función para el jueves 22 del comente beneficio del primer actor cómico
DON JOSE ALBALAT.
F orinará parte del espectáculo el drama en tres ac y en verso original de D. Antonio Mendoza, titulado
EL COMBATE DEL CALLAO
O VENCER POR MAR Y POR TIERRA
La divertida pieza en un acto,
MARINOS EN TIERRA.
5: concluirá el espectáculo con un gran baile eje( tadoy dirijido por el reputado bailarín Miguel Andri y cuerpo de baile.
_____________________Empezará á las ocho._
lmp. del Gobierno y Capitanía General por S. A