administrará justicia y de ]«> contrarío se le declarará re beldé y contumaz bastante los
aotiftoncione ______w	....	„
mil oclioc:entOs setent y nu >ve. —Alejand Por mandado de S. 8.. L. J in Bautista Diaz. Y para que dicha Inserción ten,. > ,<oto libro la presente. Guinea y Abril cuatro de rnd ochocientos setenta y nueve. — L. Juan BauÜstaDlaz.	E O 19
Ldo. D. Enrique López y Vlllalonga, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesu:- Moria._
Por el presente cito llamo y emplazo á D. Rafael García Rondan, natural do Andalucía, soltero, maquinista de veinte y nueve años de odad vecino que fuélle! Hotel Cabrera, y D. Juan Budista Bonell, natural do Valencia. soltero, de treinta y dos años de edad, escribiente y vecino que filé de la callo de Empedrado número 32 á fin de tuo comparezcan en este Juzgado sito en la calle de O Reilly número 13 el día veinte y cuatro del actual á ¡as doce do su mañana á la celebración del juicio verbal de faltan á que ha quedado reducida la causa queso les siguió por riña y disparos de arma de fuego, apercibidos do dec'arari03 rebeldes y eontumac“9sinocompareoieren, y por bastante los Enredos del Juzgado pare notificarle en ellos cuanfo ocurra y demás trámites del juicio.—Ha-l-sra y Abril 16 do 1579.—Enrique Lipezy Vilhdonga.— Por mandado de S. Sría.—Francisco J. Briseño. Secretario.	B O 20
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libro Pedro Rincón, natural do Africa, soltero, panadero, de diez y siete años de e lad y vecino que fué de la calle do los Angeles núm. dos, íi fin de que comparezca en este juzgado si o en la calle de O-R tlly núm.11, el din 21 del a tua! á las once de su mañana, á la celebración del iui.no verbal de faltas á que quedó reducida la causa for-nia la por las lesiones que lo infirió el asiático Serafín Puerto, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastante los estrados del juzgado pura i otifiearle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del Juicio. Habana y Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Enrlqife López y Villalongu.— Por mandado de su Sria., Francisco J. Briseño, Hccre-tm lo.	E O 19
Por el presente, ctto, llamo y emplazo d Dt Trina Hernández, natur 1 de la Güira de Melena, soliera, de SÍ) años de edad y vecina que fuá de la calle de San Juan esquina á Figuras; y al asiático Antonio ósea Pedro Añí, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 36 años de edad y veciuo que fuó do la calle do las Figuras núm. 37, d fin lie que comí arezcan en este juzgado sito eu la calle de O-Reilly núm. 13, el dia 24 dri corriente d las once do mu ni ñaña, d la celebración del juicio verbal de faltas d que lia quedado reducida la causa seguida contra el segundo por lesiones á la primera, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces sino compareciesen y por bastante los estrados del juzgado, para notificarles en olios cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Abril diez y s is de mil ochocientos setenta y nueve.—Enrique López y Vtllalonga.— Por mandado de S S., Ftan-oiseo J. Briseño Secretario.	E ü 19
Don Francisco Noval y Martí, Cabal loro de la Real ,v Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido iudicial.
Foreste mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Meliton en su país Áeho, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y colono del ingenio Menocal, para que dentro de 9 días se pretente en esto juzo-ndo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por muerte del a-lático Seoundiuo d< 1 propio ingenio, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para les demás trámites y notifli.aeiones que ocurran,—Que así lo he dispuesto en db ha causa.—Gunnaiay Abril 14 de 1379.—Fren-elsi-o Noval v Marti. Por mandado de S. 8. Manuel de J. Arocha.	E O 20
Lón Antonio de Peña y Entrala, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su parti-dojuillclal.
j*or e.-te mi segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la lieren ia de D. Manuel Díaz Izquierdo, el cual falleció sin disposición
testamentaria, en esta ciudad, el dia diez y seis de Mayo del corriente año, s'endo natural de Urra, provincia de Toledo, soltero y como de cincuenta años de edad, iinra que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este juzgado á deducirlo eu los autos que se instruyen 8"bre dicho abiti-ti stato, por la escribanía del infrascrito. 81 así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el perjiii cío consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á veinte de Marzo de mil ochocientos sete ta y nueve —Antonio de Peña.—Federico Castellanos.
E O 18
Don Antonio Guztnan y Paluchi, Juez de primera insinuóla del distrito Oeste de esta c iudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, so convocan á los herederos de I). Feliciano y D. Fermin Domínguez, fallecidos, el primero de Marzo de mil ochocientos setenta y uno en la fiuoa de Curana, partido de Porcayo de esta im indicción, y el último en 8uu Antonio de Matanza- , república Dominicana, el veinte y Ires do Enero de mil ochocientos setenta y siete; para que dentro do veinte <lias comparezcan en este juzgado con los documentos correspondientes, á hacer valer su derecho á la herencia de aquellos; e:> concepto de que sólo se ha presentado como heredero D. Roque Domínguez, hermano de los mismos. Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á primero de Abril de mil ochocientos setenta y nuovo.— Antonio Guzmau.—Juan B. de Herrera. x	C O 18
pbro. D. Ramón Malla Ferro y Bolle cura Párroco que I caüsa. Y para su debido cumplimiento expido la pre-,
......... —! 1 sente en la Habana á catorce de Abril de mil ochocten-.
tos setenta y nueve.—Arturo Galletti. O O i!)
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dis- ;
puesto con esta fecha y por ante mí, que por tres nflrae- j	•	i-,	-i-i-
ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las Idem de las Escuelas profesionales de Pin-
ciéito y seguro deque si así io hiciere se ie oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de In ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las demás notificaciones' que ocurran. Güines Marzo 22 de 1879.— Alejandro Laurel Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Dinz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut supra. L. Juan Bautista Díaz.	E O 19
Don Francisco de Sangenís, Juez de plomera inst..ncía
de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi Sí y última carta de edictoy pregón, cito, emp'azo al licenciado de Ejército D. Antonio del Pino, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargurse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en unión de otros por robo de seis palomas de Castilla de D. Benigno Perez y hurto de dos gallinas un gallo y tres pollos del mismo Pérez y una cerda de D. Juan Frutos Pavón; cierto y seguro rio quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz <5 inciirso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.— Dado en San Isidoro de Holgum á 4 de Abril de 1879.—Francisco de Sangenis. Emiliano Es-
' blica.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú-
pinosa.
E O 19
bon Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo yrcmplazo á D. Julián Perez, cuyas generales se ignoran, para que eu el tórmiuodo nueve dias < omparszca eu la cárcel de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la cau aa que.se le sigue eu unión deotros por robo en el potre-to Santa Clara, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leolráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, Incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se lo liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Marzo 23 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Diaz.—Y rara que dicha inserción teuga efecto libro la prosente.—Güines Marzo 23 de 1879.—L. Juan Bautista Diaz.	É O s9
Don Aniceto do Falma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pedroso y Zambrano, hijo de Antonio y de Dominga, uatural de esta, soitsro, de veinte y cinco años, cocinero ó cochero, para que dentro dei {Ormino de nueve dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que ie resultan en causa que se le sigue por coacción al moreno José Fermin Escobar, apercibido de que de no comparecer le parirá el perjuicio que haya lugar. Habana 7 de Abril da 1S79.—Aniceto de Patina.—
Por su mandado, Fernando Novell.
E O 28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pqrdo Hilario Martine», para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de —ta capital á descargar-sede la culpa que le resulta en lo causa que se le sigue por hurt<; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites quo ocurran. Habana Abiil 12 de 1879. Garda Ruiz. Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 5
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Vicente García, natural de Canarias, como de 40 años, de edad, de estatura regular, delgado, color trigueño, usa bigote y patilla y pelo negro, para que dentro del término de nueve días se presento en ia Real cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por estufa á D. Bartolomé Norman y otros, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admi- j mera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto
personas que ss crean con derecho á reclamar un caballo color castaño, sin hierro, lucero chico, de ceja cuartas de alzada, como de cuatro años, entero, cabos ál pelo, de paso y marcha y con unos pelos blancosen el costillar izquierdo; cuyo caballo según expresa la persona en cuyo poder se ocupó, lo tomó de una finca en el partido ile Alquízar, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en este Juzgado, con los documentos que acrediten su derecho. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanajay Abril 14 de 1879.—Antonio Perez.	O O 19
El .'ir. Juez de primera instancia del distrito de Mon-seirate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá las personas que hubieren sido estafadas con targetas de recomendación suponiendo que lo eran á nombre del Sr. D. José Antonio Fesser cuyo nombro se hallaba estampado en las mismas para que en el término de 9 dias comparezcan en el juzgndoá unaeto de justicia en causa criminal. Habana Abril 6 de 1879,—Miguel Valere.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia dd distrito del Cerrro, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á b. Antonio Díaz Ca-rrseeja, áflu deque á primera audiencia comparezca en estejuzgado, sito calieileMauriniueiiúuiero73áevacuai' un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 9 de IS79.—Gregorio de la Maza.	C O 20
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto j que por tres números consecutivos de la Gaceta oflciul) so convoque á los parientes del asiático Juan Ajó dul-1 cero, natural de Macao, soltero, de 50 años, para quo so presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 14 de Abril de 1879.—Alejandro Nuñez.
O O 20	|
El Sr. Juez de primera íustaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí eu providencia de esta focha que por tres números de la Gaceta oficial se con- j Voque á Ips parientes mas eercanosde D. Trifon Ochoa, ¡ natural de Iturmendí en Navarra, para que se presente ! en este ju'gado á evacuar un acto fie justicia encausa! que se instruye por homicidio Cel mismo. Habana y I Abril 15 de 1879.—Mateo G. Alvarez. C O 20 j Ledo. D. Federico Galbis y Abellu, Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Gómez y Estevez natural de Santa Cruz de Tenerife, casado de 44 años, jornalero, para que el dia 29 del corriento á las doce en punto de su mañana, comparezca en este juzgado Empedrado quince, tonel linde que ¿entra efecto el acto verhal criminal pendiente por lesiones al mismo por unos muchachos desconocidos, apercibido que de nocomparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habaua Abril 13 de 1879,—Alberto Chiappi. C O 20 ElSr.Juez.de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí se convoque por tres nú-meros de la Gaceta oficial á Di Felicia González, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar uu acto de jusliola en causa criminal.—Habana Abril 13 de 1870. — Y para su publicación libro Ja prosente fecha ur supra. —L. Luis Rodríguez.
C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, pr ante ral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á L). José Benito Martínez natural de Galicia, soitero, hijode-D. Antonio y Dí Benita Rodríguez, sereno que era en siete de Febrero ültl • mo en el Hospital de Higiene en el Cerro, á fin de ser reconocido de las lesiones que sufrió, compareciendo al efecto en el juzgado callede Manrique número 73, á las doce en día hábil.—Habana Abril 13 de 1879,-SÍLcdo. Luis Rodríguez.	C O 20
El 8r, D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri-
de
tura y Escultura,
Idem de las carreras preparatorias y aupé ñores.
I !em para la provisión de los Cátedras la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre ol tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para lo3 esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eireu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación délos expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desabuoio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Ernauoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real líacienila.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem pat'a las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda;ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
rfistrará justicia y »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tantea los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dul procedimiento. Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y nueve.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. i.—Gregorio de la Maza.— Y para su publicación libro la presente. Habana Abril quince de 1879.—Gregorio déla Maza.
E O 19
Poreste mi primer edicto citó, llamo y emplazo al pardo libre Aurelio Eligió Bibiano Calderón y Viera, hijo de D. Gregorio y de la morena Manuela, natural y vecino de Marianao, soltero, do quince años y aprendiz, para que dentro del término de nuevo dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel púdica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa lineen unión de otro se le sigue por hurto á D. Mariano Trafílente; cierto y segure; de que si asi lo hiciere se le oirá y a Iministrará jiistieia y de lo contrario se le declarad rebelde contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 12 d 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8 8. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en íaGaceta oficial cumpliendo lo mandado libro lapresen-
te.Fecha ut supra. Gregorio de la Maza.
E O 19
por ante mí que se convoque á D. Evaristo García Prendes, conocido por el asturiano, uatural de Carrefio en Asturias, soltero, de diez y nueve años, dependiente, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, color bueno, para que comparezca en estejuzgado, calzada de la Reina núm. 48, a la práctica de un acto de justicia. Habana cinco de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.— Femando Novell.	C O 18
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate se ha servido disponer, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Cándido Sánchez, que vivía en el Arsenal de esta ciudad; y ft D. Augusto Cuell, que lo hacia en e! hotel Telégrafo, ft fin de que comparezcan en este juzgado, á las ocho de la mañana, á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habaua doce de Abril de mil ochocientos setenta y nueve. -Manuel Dominguez.	C O 18

El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D,
Ldo. D. Guillermo Puentey Aliaga, Juez do Paz. en fuu- ! J°s(5 Salas, que fué vecino de la callede la Bomba esquí-eiones del déprimera instancia de esta villa y su ju- ! nB 4 \ illegas, D. Francisco Alvarez, quejo fuélle la viudloe oneto	! misma calle número 31 y á D. Manuel Alvarez quo lo
rlsdlcc on etc.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Ginés Perez, natural de Murcia, Guardia Municipal ,uo fué del pueblo de Rogla, solteroy de 36 años «ibedad, pura que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa que so lo ha seguido por lesioues al yucuteco Andrés Cervera, cierto y seguro que si a-í lo hiciere se le oirá y admiras trará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabaooa v Abriluuince de mil ochocientos setenta y nueve.—Ldo.
Gu llermo Puente.—Por mandado de S. 8., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente. Gúauaba-eoa y Abril guiñee de mil ochocientos setenta y nueve.—
XiUisJ. Marín.	E O 20
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Perez Benitoa, natural de Lamalá,provincia dé G añada, vecino de Regla, soltero, profesor de pianos V de 26 años de edad, para que dentro de nueve dias so presen.e ¡i ha erse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto á D. José Perez Resalta, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.
Guanabseoa Abril 15 de 1879 —Ldo. Guií’ermo Puente.
Por mmdado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Abril 15 de 1879.—Luis J. Marín.	E O 20
Por esta mi segunda caria de ediofo y pregón, cito, llamo y emniazo al asiático Juan Diaz., conocido por Juan Chiquito, natural de Cantón, de 28 años, soltero, cocinero, estatura baja y envuelto en carnes, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á ios asiáticos Ignacio Aparicio, Lorenzo Botancourt,
Rafael Suarez y Justo González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de tuTse leüe-e!arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley para las notificación» s y demás trámites del procese.
Guanabacoa Abril doce de mil ochocientos setenta y nu ve.—Guillermo Puent". Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengol.	E O 19
Don Carlos Quintín de ia Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautisto Baez y González, natural y vecino do las Mangas, soltero, de campo y de ueinte y tres años de edad, para que dentro del término de vuevedias después del último anuncio se presente en ia cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta ón ia causa que en unión de otro se le BÍgue por robo frus Prado, cierto y seguro dd que si así lo hiciere se le oirá y adm nistrnrá cumplida justicia y de lo contrario so lo rift-clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—San Cristóbal Abril cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—
Carlos Q. de la Torro.—Por mandado de su 8. S., Andrés Fraga	E O 8
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.'
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ia parda Gabriela Franco, de 24 años de edad y á la morena Felíoia López de 26 años; ámbas naturales y vecinas le ésta, solteras y meretrices, para que dentro del término de nueve dias, se presenten en la cárcel á descárgame de la culpa que les resulta.en la causa que se les sigue por hurto de dinero á D. Pedro Graudall en la callede Sarnantana núm. 2, >oguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó inoursas cu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para, los trámites ulteriores. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.
—Por mandado de S. S., Francisco Ozeguera. V para «m ublicacion libro la pr;sente. Habana fecha ut supra.
—Francisco Ozeguera.	E O 6
O. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Tomás, vecino que fué de esta villa, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Gtta-comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la : dalupe, en la causa que por antb mí cursa coutra el mo-
l fué de Aguacate 36, á fin de que comparezca en este juz?
1 irado á un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 4 de Abril de 1879.—Bernardino Suarez.
C O 21
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial seconvoque á D. Francisco Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 51 años, del comercio y vecino que era de Merced 66, y S D. José Fernandez quo lo fué de Aguacate 15. con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana yAbril 15 de 1879.— Bernardino Suarez.	V O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se requiera á D. Pedro Hernández Herrero, ( ara que en el termino de quinto dia se presente en la escribanía del actuario á exhibir las costas causadas en ambas instancias en la causa que se le siguió por rapto. Habana Abril 15 de 1879.—Juau Hipólito Vergel.	C O 22
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral. -Por el presente se anuncia al público el remate ouo ha de tener efecto en el juzgado sito en la calzada de Galiano núm. 102, el dia veinte y uno del corriente á las doce; de trescientos bocoyes de azúcar mascabado de guarapo, tren común, que elabore en la actual zafra el ingenio Santa Rita, ubicado en el partido de Pozo Redondo, jurisdicción de la ciudad del Bejucal, bajo los términos y condiciones que se pondrán de man i tiesto á los que deseen hacer postura en la escribanía dal actuario ó en el acto de Ja subasta. Que así io tengo mandado en la
Íiíeza de administración del concurse ìlei Sr. D. Manuel I lulnes. Habaua Abril diez y seis de mil ochocientos j setenta y nueve.—García Agüero.—Por mandado de Si, Francisco de Castro.	R 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante tul en la testamentaría de D. Francisco Lopez y Perez, ha señalado el dia diez y siete de Mayo venidero, para el remate de las casas siguientes: una en la calle de Jesus Nazareno núm. 71, tasada en trescientos setenta pesos treinta y cuatro cent : vos. otra en lacalle de Corral Falso núm. 191, en mil ciento noventa y seis pesos cuarenta y tres centavos; y otra en la calle ántes citada mí. mero 193, en dot mil cuatrocientos setenta y tres pesos diez centavos, todo oro; á fin de que ti que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado á las doce de su mañana, al juzgado de primera instancia de esta villa, Guanabacoa y Abril diez y siete, afio do mil ochocientos setenta y nueve—Francisco W. Armengol. R O 19 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por ei presente se anuncia ol público estar señalado las once de la mañana del dia 25 del corriente eu el juzgado, pira el remate decanto cincuenta á doscientos bocoyes do azú ar de los que está elaborando el ingenio ¡ Afán antes San Anión o y ios cuales se eneontraráu en I el dia de la subasta en loa almacenes que poseen ios Sres. Vidal y Torrya en Cárdenas en cuyo punto los recibirá el rematador, efectuándose el remate bajo las condiciones siguientes.— Primera: Cada postor hará su proposición en pliego cerrado que presentará en el acto del remate adjudicándosele ni quo la haga mejor.—Segunda: Ke pagará precisamente de contado en el acto de recibir la órden de entrega el aproximado de cincuenta y cinco arrobas y los euvases y la dilereuoia al tiempo de hacerse el peso que será siu relleno y con el doce por ciento de tara á fin de quo el que quiera hacerle proposiciou ocurra á verificarlo que so lo admitirá pues se ha de reni tar eu dicho dia eu favor do quien más diere.—Que así lo teugo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel Maria Landa, formado para tratar de la administración de los bienes,—Dado en la Habana á 4 de Enerado 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Litis Rodríguez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial libro lft presènte, en su fecha.—L. Luis Rodrigue/.	R O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va' cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas ¡casas, situadas la del primer distrito, calle do la Ha-! baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 1 47; ia del cuarto, calle ile Manrique núm. S4; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno do la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Exorna. Sra. DI Mercedes Ajuria de Moré y Sra. D? Concepciou de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ariosa.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despaeho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antouio CánovaB del Castillo.
3? parte, por Miradores.
Geografía do la Isla 1^, 24 y
CONVOCATORIAS.
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro d1 que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, Incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liaran las notifica eiones que ocurran.—Güines Marzo 24 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por sirmandade, Ldo. Juan Bautista Diaz Y para que lo dispuesto teuga efecto libro la presente, fecha ut supra. L. Juau Bautista Dias. E O 19 Por este mi teroer edieto cito, llamo y emplazo al
reno Casiano Agíiica, para averiguar la procedencia de un baúl encontrado en su poder en trece de Marzo último y que manifiesta le tuñ entregado por un pasajero; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Gutierrez Constancias, Sargento segundo del,Batallón da Milicias Blancas en situación de provincias, así como la persona que so considere con derecho á dicho baúl, para que dentro de quintouiadespues.det último anuncio comparezcan en estejuzgado d evacuar unaeto de justicia en la referida
D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués do
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ti cada en ol 47.
Compendio y Epítome de la Gramátioa Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España,
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
ídem de hacendados y labradores.
Idem do las Sociedades mercantiles.
Reglamento-para idem idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la licpiidaciou de haberes'.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobro milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos tic alcabala y alca-blilalu, _
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ius ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem dol plan de a’imentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem dol Cuerpo de i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litarar a.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'í de Enero del prosente año.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de' esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y so halla de venta en el Dtspacho de esta Imprenta.
RUGI, AMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCIOÑ~DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL.
con los Decrotos publicados por ol Gobierno General, hasta la fecha, so halla do venta en ol despacho de esta Ira; renta á $3 ol ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
! con la instrucción para la formación do padrones do la riqueza y formación do una ostadistica administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Impronta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
I)E LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General de Ilaoienda, con las adioiones que lo han altorado y modifioado desde aquella fecha. Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno General en 6 do Junio do 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla do venta únicamonte en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto dol Gobierno Genera! de 31 de Enero publicada en la Oaceta do 19 do Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho do esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño quo fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—-En ol despacho de esta Imprenta informarán:
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL A$0 1879,
PUBLICADO POR
EL E* HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Esto libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á 54.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D? Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
á D. Carlos Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.	*
SE VENDE
una casa de tabla y teja eu Jesús del Monte, l&rrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á' lá-derech».— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entro Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horaá.
SE VENDE
la casa eslíe de Suarez número 91, con hermosas»la. comedor, aposento, dos cuartos, otro do cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
DIL. JOSE X*. VEITIA,
QUIROPEmSTA.
1-s. g.	Lixa: 70.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Callede Anton-Récio, número 27, informarán.
SOCXBBASUS V XHMFB.XI8AS,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
La Junta Direotiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los s ñores accionistas un dividendo de cinco por ciento en billetes dol Banco Español de la Habana sobre.ol capital social. Los indicados señores podrán ocurrir desdo el 24 del corriente á la Contaduría de la Empresa, estación de Yillanueva, para percibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de quo oobren on ésta lo qtie respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 19 de Abril de 1879.—Pedro Oomalez Llórente, Secretario.
Por disposición del Eiccnio. Sr. Presídeme do esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas do la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del corrionto a las doce dol dia en la Estaoio» de Yillanueva, con los objetos siguientes; tratar y acordar sobre una preposición do arreg o entre ¡t» Compañí i, los herederos de los Sres. concesionario» de los ramales do Güines tt Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y la sucesión del Exorno. 8c. D. Juan Poey; nombrar un vccr.l de lá Junta Directiva en reemplazo del Sr. D. Ricardo Alfonso, quo ha fallecido, y tratar y acordar además sobre cualesquiera otros asuntos que interesen á la Empress.
Habana 19 de Abril do 1879.—Pedro Gomales Llórente, Secretario.
Gaya de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana
Don José Bernardo Pola ha participado el extravío do la certificación de depósito á su favor número 44,928 y solicitado se lo expida duplicado. Do qúb se anuncia por esto medio durante quince diue á fin de que si alguna otra persona so considera con dereoho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto de quo si en el término indicado no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana 2 de Abril do 1879,—El Secretario,
11fosó de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FTCSKTO SS LA SAIAXA
XNTKADáS DE THAVBSU.
Dia 18.
! De Aviles en 38 dias berg. esp Francisca cap. Fuentes, tons. 134, con frutos á J, Sanees.— Paeg. 88.
I---De C. Hueso, en 1 dia, vap. am-r. E. Kniirht, cap.
Mac-kay ton. 298, con efectos á Lavton.—Pags. 5.
j---C. Hueso en I día, vap. amer.L.P. Miller.cap. Galt.
ton. 543 con efectos á Lawton.
---Truül o en tres dias vap. am-r. S. Salvador, crp. Pa-
Pahuke, ton. 971 ccn ganado á Mac Ketlar.
!---Indianola en 5 días, vap. amor. St. Mary, cap. Staple,
ton. 815 con ganado á Mac Kelhw.
SALIDAS.
Para Matanzas, vap. csp. Gracia cap. Larrafiaga.
---Barcelona, vap. esp. Santiago, cap. Rivera.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA.
bajo la dirección del primer tenor cómico D.
JUAN MANUEL SERRANO.
Cuarta función de la temporada para el Sábado 19 1?—Se pondrá en escena la popular zarzuela en tres actos, letra de D. Rafael üacia 8autistébau v música del maestro Barbieri, titulada	■
ROBINSON.
. Empezará a las ocho.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE,
7? función de la temporada para el Sábado 19 de Abril de 1879.
Programa.
A las 8.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela eu un acto, cuyo título es
FUEGO EN GUERRILLAS.
A las 9.—-La preciosa zarzuela eu dos acto, titulada» LOS DOS LEONES.
A las 10.—Acto segundo de
LOS DOS LEONES,
A las 11.—La divertida zarzuela on un acto, titulada
FRASQUITO BARBALE3.
Baile al final de cada acto.
t
NOTA.— El domingo hará r.u debut la palmera tinl, »rita. Josefina Luch, coa la preciosa zarzuela titulada
EL EXTRENO DE UN ARTISTA.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y Cq
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Leopol .o, los hermanos Lee, los variados ejercicios A* los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.