en lágrimas la pide y acepta escarmentado. Los ntuy pocos que oportunamente preservan n á sus hijos, venios hoy contentos y sanos en medio do la epidemia que azota sin piedad á todo el vecindario, mientras que les incrédulos y preocupados ó han perdido los suyos ó tras de horribles padecimientos y sacrificios enormes de todas las clases tienen la desventura do verlos deformes y convertidos en dé hiles y tiistes objetos de terror y compasión. ¡Dura y amarga lección que deben aprender todos tos pueblos quo afortunadamente no la hayan recib'dcl Larga tarea fuera deteneiso á refutar y desvanoc« r otros cargos que sin viso de razón suelen hacerse á la vacuDa, y la Junta ontiende que no debe hacer porque sobro ser inútil sería ofenderla notoria ilustración de V. S. y de esa Corporación que sobradamente conocen los medios mas eficaces de quo podrán valerse para conseguirlo en sus respectivos distritos. Poro sí estima conveniente proclamar solemnemente, como tantas veces lo ha hecho: 1. ® que la vacuna, descubrimiento feliz y providencial do Genner, porque no pudo sor sino inspiración de la Divina Providencia, es o! antídoto do las viruo-las y que por consiguiente debe vacunarse mientras estas reinen, ántes y después: 2. ° que detde los 14 años en adelante es preciso vacunarse: 3.® que con la vacunación y revacunación so extinguió inmediatamente la vivuela el oño du 1863, en los.oeho-oiantos bozales del depósito de emancipados de esta capital; en Mayo del año siguiente en Colon, sus partidos y en todos los puntos en donde apareció, y en 1865 en Jaiueo, Artemisa y Santiago. 4,® 'Que donde quiera quo aparezca so extinguirá infaliblemente siempre que á los primeros casos so la oponga,el poderoso y oficaz recurso de la vacuna. 5.® quo allí donde los quo ejercen un poder moral superior y tienen el deber da ilustrar y persuadir á los demás como son las Autoridades eclesiásticas y civiles, los Jefes de Corporación y estable cimientos, log profesoras públicos, los empleados do Sanidad, dueños de fincas y demás person as de influencia y prestigio po prediquen la conveniencia y necesidad del» vacuna y favorezcan su propagación; allí don-de se olvidon los preceptos religiosos y las leyes sociales que á todos nos obligan ácooje: ar en cuanto esté á nuestro alcance á la conservación do la salud pública y á combatir los mal* s quo nr s ame-n oen: allí donde todos y cada uno do Jos encargados de la Sanidad no cumplan con su deber y se abandono ó descuide la vacunación, tardo ó temprano aparecerá la viruela, tomará incremento, se hará epidt mica y consumará tu obra de destrucción y de muerte. 6.® y último, que Iob individuos vacunados viven impunemente en los lugares apes tado» de viruelas,poi que «i son atacados lo son benignamente y ícdos absolutamente so salvan; mientras quo los no vacunados son al punto invadidos, y todos ó casi todos poreoen según demuestra ei'ad junto estado que la Junta remito á V. S. para que ga sirva darle ia mayor publicidad posible, así co rao también á las conclusiones quo le acompañan porquo son deducciones lógicas más elocueutes que todo cuanto pudiera decirse en favor do la vacuna sacada de datos oficiales que nadie puedo desmentir ni poner en duda. Tumbion considera necesario encarecer á V. S. que procuro estar siempre bien enterado del estado sanitario de ose distrito; que ejera* la mayor vigilancia vespocto de la viruela; que no le parezca insignificante un solo caso, pues rara vez empieza por más aunque luego 6o Luga epidémica y se extienda hasta lo infinito.y que dando igual importancia á uno que á mil emplee inme. diatamento cuantos recursos tenga á la mano para sofocarla: que propague sin descanso el excelente virus que recibirá con esta circular' • el que á la sazón tenga si es bueno; que anime dol modo decoroso que sabo hacerlo á ios profesores empicados en el ramo, y á los particulares en favor de la vacunación y revacunación; que exoite en igual sontido el reconocido celo de esa Corporación, de las Autoridades subalternas y vecinos caracterizados ó influyentes; que exija á todos los profesores sin excepción el parto inmediato de los casos de viruelas para que soan llamados, expresando puntual y fielmente todas las circunstancias que señala el adjunto modelo de estado; que sea inflexible y severo! con los morosos ó inexaotos en sus Darte?; quo si apareciese la viuola en ese distrito, envió cada quince dias un estado oouforme almodolo y otro de do los individuos que vacunen y revacunen; que consulte con esta Superior las duda? y dificultades que se le cfrezcan respecto de esto importante ser. vicio; y finalmente, quo en este asunto preferente y conveniente para todos, desplegue Y. S. toda sú ac-tividad y demuestro la misma inteligencia y acierto que en todos ios demás quo le han sido encomen, dad s. Por último, cumple á su propósito recordar quO) el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, representante y eco fiel de la voluntad de S. M. on esta Provincia, con solícito atan y paternal interés se ha propuesto el humanitario objeto de propagar L vacuna á todo tranco y concluir con la viruela para siempre,y que al par que su confianza ha pues-tu en nuestras manos sobrados elementos para conseguirlo. En tanto no so cumplan sus nobles y levantadas mira?, y mientras haya un solo caso de viruolas en la Isia y un solo individuo quo no oslé vacunado, no podremos tener la satisfacción do decir que hemos cumplido con nuestro deber, ni que isbomos corresponder dignamente á esa oonfianzs con quo nos ha honrado, ni que estamos on aptitud de morecer la ostimacion y reconocimiento de nuestro» conciudadanos quo es la suprema dicha á que podemos aspirar. Lo quo en nombre dol Excmo. or. Gobernador Suporior Civil y do su órdon participo á Y......páralos efectos consiguientes.—
Dios guarde á Y.... muchos años. Habana 12 de
Mayo de 1866. El Vioe-Presidente, Juan de Ariza. El Secretario, Yicento Luis Ferrcr. Sr. Presidente de la Junta de Sanidad do.........- Gobierno Su-
perior Civil de la Isla do Cuba. Direcoion do Administración. Seeoion de Administración gonoral. Ciroular. El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, considerando que la viruela amenaza extenderle por toda la Isla bajo ia forma epidémica y que •s do imprescriptible necesidad oponorse á su mar-cha i todo tranco, ha tenido por conveniente aprobar y disponer que so impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas. 1. 51 So de-olara obligatoria la vacuna para todos los habitan tes de esta Isla, nacionales y extranjer s. Por lo tanto, se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación en todas las oapitalos do provlnca, pari dos, cuartones, caseríos y fínc»£4° todasoH-•es y del exacto y pronto cumplimiento do esta disposición, serán responsables todas las Autoridades Civiles. 2.a La vacunación ha de ser precisamente con éxito, y no so entenderá vacunado, el que no presente las pústulas características y reciente3. 3.4 Los profesores quo hagan la vacunación, sean é nó vacunadores t tulares, auxiliares ó meritorios, expedirán gratis á cada interese-do una certificación, y en ella usarán indefectiblemente la siguiente fórmala: «Certifico bajo mi responsabilidad que D.
•........... ha sido por mí vacunado con éxito, y
!|ueel grano vaooinal era qaraoteristioo, etc. etc.;» •irania sin la cual, ningún ateitado será válido; sin perjuicio do exijir al profesor por quien esté expedido, la responsabilidad que corresponda. Todo» loa profesores médicos ó cirujan s rutorizados para ejercer la profesión, quedan también desdo »hora para vacunar y certificar, dando cuenta da uno y otro acto al vacunador titular del partido ó distrito on que residan; y donde no lo hubiera, á la Autoridad Local, ó á la Superior de la Provincia; •in lo cual se le prohíbe ámbas cosas.. 5.55 Les Gobernadores me pa*arán inmediatamente una relación de los pueblos, caseríos, finca?; etc., en que ha-
Ír» en la actualidad grano vivo de vacuna; donde no o hubiere, so lo procurarán á todo trance; y una ve» adquirido, lo conscrvurán bajo su responsabilidad, hasta que so practique la vacunación general d* »u jurisdicción ó provincia. 6.* En el momento que dén por concluida á su satisfacción la vacu »ación y revacunaoion de sus dintrito» lo participa fán igualmente, en la inteligencia que siendo este •ervieio preferente A todos los demás en las actuales circunstancias, el que mayor celo desplegue y d4 mejores y máa pronto resultados, «será también *1 mis aoreador á la consideración del Gobierno de 8. M.»	7. * En lof términos y del modo que exti-
wen máa conveniente, dirigirán desdo luego una »loeuoion A loe liabitajries de sus distrito», exoi-
mm
faedo sus soutiínientos de beneficencia y caridad y aconsejándoles que todos y cada uno por su parte secunden las miras de la Autoridad, y no ofrezcan el menor obstáculo á la vacunación general. 8. ** Tomarán las disposiciones convenientes á fin de quo dentro de sus respectivos distritos, en cada pobla-oion, partido ó cuartón y caserío, se formen comisiones sanitarias según lo permitan las particulares circunstancias de ca ¡a looalidad, oyendo previamente á la Junta de Sanidad. 9. * Dichas Comisiones que so croarán desde luego en todas partos, se compondrán de un individuo del Municipio, donde lo hubiera, y donde nó, de la Autoridad Local en calidad de Presidente, del Sr. Cura párroco, do dos vecinos influyentes y caracterizados y do un vacunador retribuido, dondo lo esté, y donde no gratuito. 10. Cuanto estas comisiones dispongan en favor de la vacunación y do la mejor higiene pública, tione deBde luego el carácter legal neoosafio para su inmediato cumplimiento. 11. * Su objeto principal será recorrer diariariamento los distritos, partido?, cuartones, barrios y caseríos á su cargo; examinar detenidamente las casas, colegios, talleres, almaoe-noa y demás establecimientos públioos, hacer vacunar á todos los que no lo estuvieron: impedir la reunión de personas que no estén vacunadas y quo salgan á la calle los convalecientes de viruelas, cuyo período de doaecaoion no haya terminado completamente y tomar cuantas disposiciones su eelo les su-guiera en favor del vecindario. 12. * Para hacer más fácil o1 servicio, el presidente y vacunador se situarán todos los días en el punto y á las horas que se estimen más cómodas y. convenientes al vecinda-daria y los doraás * ocales de la Comisión recorrerán entretanto su demarcación y dirijirán al público á los sitios designados para la vacunación, tomando nota do los que estén absolutamente irnpo sibilitudos de concurrir para que el vacunador les administre el preservativo á domicilio. 13. * Las Comisiones estarán coustantemenLe en ejercicio des le su instalación hasta que se haya verificado la vacunación general desús distritos y cada dos dias por lo menos darán cuenta por escrito á la Autoridad ¡nmediat' y esta á la Superior de la Provincia, así de sus trabsjos, como del cst3dodo la, viruela si existiere ó llegare á d clararse en sus respectivos distritos y do cuanto más consideren necesario.
14.	=* Las Autoridades y todos sus delégalos de cualquier clase que sean deberán prestarles su ajroda cuando la necesiten y para los electos que haya lugar irán siompre acompañadas de un agente suyo.
15.	58 Coirespoude á las Juntas do Sanidad: vigi
lí.r el servioio y prostar en toda» ocasiones ayuda eGcaz á Ds Comisiones y á los vacunadores. Rom nirso en sesión amenudo y deliberar con aoierto. Dar cuenta con puntualidad á la Suporior dei estado de la epidoraia y los partes quincenales de invadidos según modelo. Confrontar todos lo» meses lascertifioaciones de defunción y los parles sanitarios de los profesores para imponer la multa da cinco pesos á los que faiteu á lo dispuesto. A los médicos’ Dar parte inmediatamente de los casos para que sean llamados y do las cert ficacioncs de dofun-cion que expidan, arreglándose á los modelos números uno y dos en la inteligencia que serán devueltos con la multa de cinco pesos los quo no lo estuvieren. Visitar gratis á todos los pobres de solemnidad atacados de viiuelas; expresar esta coLdicion en sus recetas; dar una papeleta para la Comisión de Socorros ó Sociedud de Beneficencia, en la cual expresen si el enfermo carece do ropa?, alimentos ó diuero, y finalmente expedir la certificación de los quo fallecen hallanlos ó no asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar los cargos propios de su fápultad que la autoridad les confie durante la epidemia. Proponer por escrito á la Autoridad ola Janta de Sanidad, todo cuanto consideren conveniente á la pronta extinción de la epidemia. A los Farmacéuticos. Despachar puntual y fielmente todas las fórmulas de los profesores reconocidos en sus distritos que lleven la nota de pobre de solemnidad. Facilitar á la Autoridad todos los recursos do su facultad cuando los necesitare. Pasar una relación del edito material io las fórmulas por ellos despachadas á los po brea con la nota indicada para que los Ayuntamiento? ó la Autoridad a merden el pago en las formas que las circunstancias permitan. No despachar el más simplo medicamento,bajo la multa de 25 pesos sin recela ó pedido do un médico. 16.a5 El Gobierno se reserva enviar al Inspector á los distritos que crea ueoesaricg á cerciorarse de quo se cumplan estas disposiciones y recompensar á los profesores vacuna-dores y demás personas que se distingan por bu celo y caridad.—17. Donde al presente haya viruelas ó en adelante aparezcan, aunque sea un solo caso,¡as Autoridades acordarán lo si íuionte:—1. ® Arbitrar fondo» por euscricion voluntaria ó por dorrama para aocorror á los enfermos virolentos pobres, si las circunstancias imperiosamente lo exigon.—2. ° Designar Médicos qae presten asistencia gratuita á los pobres y boticas quo faciliten del mismo modo ias mediciuas, sin perjuicio de retribuir los servicios de unos y otros del modo quo permitan los fondos recolectados, ó los del Murdoipio, tan pronto como cese la epidemia.—3. ® Donde hubiere sociedades do Beneficencia y caridad se nombrarán comisiones de dos á más individuos c-araoterizados que fe ocupen de averiguar y socorrer la» necesidades de los pobre» atacados do viruela?. Dondo las hubiere, ellos se encargarán' de hacerlo y' á sus propios le-cursos añadiiáol Aymatamiento, ó la Autoridad, aquellos de que pueda disponer en alimentos, ropas etc.—4.® Prohibir los velorios y toda clase de reuniones en las casas de los fallecido» de viruelas y que al entierro de estos concurran otras personas que las de 6u familia si cs'.áu vacunadas.—5. ® Impedir la venta y tráfico do las ropas y objetos que hayan servido á enfermos de viruelas y que bajo ningún ooncoplo se espongan en las calles y vías públicas aun las quo hayan de arrojarse como basura, las cuales deberán quemarse.—6.° Disponor que sean blanqueadas interior y exteriormente por sus dueños las casas en quo hayan fallecido enfermos de viruolas y perfectamente clorurados todos los obje-tos qle hubiesen estados su servicio.—7.® Las Comisiones sanitarias tendrán cam Has y demás recataos necesarios para ¡a traslación do loa enfermos de viruelas do un punto á otro y so prohibirá por lo tanto que lo verifiquen los carruajes de alquiler, bajo la mu!ta de veinte y cinco pesos, quedando á salvo el derecho que los particulares .tienen de hacer uso do los suyos para sí.— 8.® Los que fallezcan de viruelas serán conducidos inmediatamente al Cementerio, donde permanecerán en depósito haBta que trascurra el tiempo prevenido para darles sa-pultnra.—9.® En el Cementerio se observarán puntualmente las reglas prevenidas para los enterramientos, procurando que las fosas sean bien profundas, y que eu cada una so arrojo la cantidad de cal correspondiente al número do cadáveres que haya do contener.—10. La Policía responderá do la limpieza y aseo do las poblaciones y del exacto cumplimiento de todas estas disposiciones —11. La Autoridad local publicará todos los dias mientras duro ia epidemia un boletín en el cual so dé cuenta de »u estajo y del número do invadidos y fallecidos; y dará al púdico conocimiento de las personas que compongan ias comisiones sanitarias, la do Socorro y los nombres de jas facultativos y boticas encargados do la asistencia gratuita do los pobres. 12, Todos los Gobernadores acusarán recibo inmediatamente de e»ta comunicación.—Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil lo comunico á V.....pira su conocimiento y efectos consiguien-
tes.— Dios gcarde á Y....mucho» año?.—Habana 12 de Febrero de 1867.—El Director.—Joaquín Vi
gil do Quiñones—Sr. Teniente Gobernador de....
° Y dispuesto por el Sr. Alcalde Municipal Presidente el cumplimiento de lo acordado en todo cuanto se diapone en las circulares trascritas, se hace público por este medio para general inteligencia.
Habana 27 de Marzo de 1879.—Ramón de Echa, varn'a.
por el tiempo que falla para cumplir el arriendo primitivo; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, so ha servido señalar para la subasta el dia 16 del ac tual á la una do la Urde, en ¡a ‘rola Capitular, ante 'a comisión respectiva con eririuta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal, advirtióndose quo las pro posiciones so entregarán el mismo diado la subasta á la comisión que presida el acto.
^ do órden do B, 3. se publioa para general conocimiento.
Habana Abril 2 de mon de Echavarría.
1379.—El Seoretario, Ra-
Adm;nist:aci;n local do Aduana».
No habiéndose presentado ias oportunas declaraciones correspondientes á 4 cajas consignadas á la órdon quo importó el vapor español «España» en 17 de Enero último, conteniendo 32 litros vino, se convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para quo dentro de quinto día lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Abril 9 de 1879.—?. Ó., Celestino Barca.
En el expediento do apremio seguido por esta Administración contra la sociodad do Hamel Sons y Compañía, Julio B. Hamel, y Dehogues y Compañía en cobro de lo que adeudan por derechos de importación y pagarés, he dispuosto se remato el dia 22 del actual á las doce de su mañana en el muelle de Caballería el boto de vapor titulado «Enriquito» quo se halla situado en la ensenada de Regla y embargado por esta Administración, ol cual ha sido valorado con sus enseres y máquina en la canti-di d de 974 pesosoro, llenándose en dicho acto las formalidades prevenidas.
Habana 9 úe Abril de 187 9.-?-P. O., Celestino Barca.
El juévos 27 de! actnal á ¡as 12 de su mañana so rematarán en el Almacén de averías donde se encuentran depositados los efectos siguientes:
5 Fardos percal amorioano estampado hasta 16 hilos coa 212 kilos, valorados en
oro...................................$
2 Sacos conteniendo 5 kilos tejido blanco
de algodón liso con 18 hilos..........
7 kilos tejido blanco de algodón labrado
hasta 16hilos........... .. ...........
Pedazos tejido de algodón..............
Gramos tiras de hilo, bordadas.........
Mantas lana para señora...............
Sayuelas lata para Ídem................
Camisetas de lana......................
Docenas medias do algodón blancas y do
colores...............................
Pares calcetines de algodón............
Añadidos do pecho natural............
Cueros frescos al y pelo....-....;.....
Barrildos manteca de cerdo
la
18
Habana en de de este
cencía, Palacio Episoopa!, calle de dondo se celebrará el remate el dia mes á las doce de la mañana.
Potrero Ferro 4 de Abril de 1879.—El Secretario, Faustino Canet.
3
500
6
3
4
5
33 9
59
3
34
278
8
10
1
50
16
25 12
50
26 72
118
24
barriles harina de trigo.................... 476
1166
Cuyos artículos han caído en pena de comiso por venir de contrabando en el vivero americano Druntiess, llenándose en el acto las formalidades establecidas, advirtiendo que se admitirá postura por el todo ó parto según convenga á lo» rematado res.
Habana Marzo 22 do 1879.—P. O., Celestino Barca.
Junta General de Beneficencia.
No habiéndose provisto la pinza de médico titular 59 .leí Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotada cou la gratificación de seiscientos pesos apua'es en oro, que *e sacó á oposición en 30 de Enero último; se convoca do nue\ o por este medio á los doctores ó licenciados en la facultad do modicina y cirnjía graduados on las Universidades oficiales del Reino, que aspiren á ella, para que on el término de veinte y un dias que vonceráu el veinte y uno del corriente, ocurran con sus i .atan-cias á la Secretaría do esta Junta general, situada onjel Palacio Episcopal.
Los ejercicios de la oposición consistirán:—Primero, en una disertación oral sobre un punto clínico que designe el Tribunal y cuya duración será de quince á vointe minutos, con preparación de inedia hora.—Segundo, un caso clínico do medicina, otro de cirujíay practicar una operación quirúrgico.
En ambos aotoB argüirán los coopositores.
Y cumpliendo lo acordado por la Exorna. Junta general, expido ol presento odicta para fu publicación en ia Gaceta ofioia!.
Habana Abril 1. ® do 1879.—El Secretario Antonio Saro.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se sá que de nuevo á pública licitación el arrendaruien to do las casilla» número» 3,17 y 18 del mercado provisional de Taoon, con el rebajo de un 25 por 109 al tipo que tiene fijado, y las del mercado de Crie ina número 16 oon un 5 por 100 de rebaja, la número 36 oon un 10 por 100 y las número» 11 y 44
TP BOERA SECCION.
Fiscalía de Causas de la Comandancia Marina de la Habana,
Militar de
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á los desertores tripul »ntos do la barca española «JuliaDa» matrícula do Bilbao, nombrados Pedro López, Luis Olmo y Fehpo Pió, todos naturales do Manila para quo se presenten en esta (.fiscalía en el término do diez dias, á contar desdo la presento fecha, á dar sus descargos en la causa que se les sigue como desertores, seguros de que ei así lo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sarán condenados en re boldin.
Habana 8 do Abril da 1879,—José Querrá.
Por este mi segundo anuncio y por el tórmin de nueve dias á contar dosde la fecha, so citan par que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora habi D. Waldo de la Concepción y D. Juan Menon lez, ios cuales hace pocos meses llegaron á este paí ocedente de Santa Cruz de la Palma, oon el fin d notificarles la resolución recaída en el expedient que se instruyó sobre la obstrucción de uno pozos en Barranco Seco.
Habane Abril 8 de 1879.— José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 14 de Abril de 1879.
Servicio para el 15.
Jefe de día.—El Corone' T. Coronel del Regimicuto de Ingenieros D. Eduardo Loizaga.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento Infantería de Cuba D Emilio Escarlin.
Capitanía General.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de Reus.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad. Castillo del Principe.—Ingenieros de Ejército. Hospital de Madera.—Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior........ 1
Castillo de la Punta.........
Aduana.......................
Gobierno Militar.............
Monte de Piedad.............
Banco Español...............
Capitanía del Puerto..—......
A a m i n istia'ion Económica y...
Prevención d*> Voluntarios...
Batería de la Reina.—Artillería & pié de Ejército. Ayudante qe guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D Juan Aymat.
Imaginaria en ídem.—EP 3? de la misma D. Tomás Maosilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Batallón de Ingeniero» Voluntarios.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Eoonómica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el E-xcmo. tìr. Capitan General de esta Isla on 5 del corriente mes, se ha de prooeder á centratili- on remate público simultáneamente en los Hospitales de Cuba, Puerto-Príncipe, Santa Clara, Santiago de las Vegas, Isla de Pinos y San Ambrosio de la Habana ol suministro por eltérmino do un año, seis ó tres meses, délos artículos siguientes: Carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca y do burra, vivo-re?, panetelas, bizcocho?, leña y carbón, que detalladamente so expresan en la relación que está unida a! pliego do condiciones que seau necesarios para l( s citados Hospitales desdo 19 de Julio próximo ó cuando recayere la aprobación de dicha subasta, cu yo acto de remate tendrá lugar, á las doce do la mañana del dia treinta del mes próximo.
Lo quo so anuncia al público pnra quo puedan presentarse como lidiadores, las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condto.onos y modelo de proposición que á continuación se expresan, y pre^ eios límites que obran on la Secretaría do esta Junta, Habana 10 de Abril de 1879.—El Seoretario, Jo sé Zaragoza.
Pliego de condiciones bajo ei oual se saca á pública subasta en virtud do lo dispuesto por el Exorno, Sr. Capitan General en 5 de Marzo de 1879 la contratación do los víveres y articulo» de inmediato consumo que so expresan en la relación que se inserta á continuación, necesarios ó que se necesiten para el suministro de los Hospitales Militares de Cuba, Puerto-Principe, Santa Clara, Isla de Pinos, Santiago de las Vegas y los de esta Plaza.
1. * La subasta será simultánea celebrándose ante las Juntas Económioae de dichos Hospitales las que se constituirán como Tribunal on ia Dirección dol mismo en el dia y hora fijados en los anuu-desque se publicarán en la Gaceta oficial y otros periódicos observándose on dicho acto el órdon que establece la instrucción formada en cumplimiento de la R. O. do 29 de Setiembre de 1856 en que 6e Lace extensivo á estos dominios el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 para la oolebracion de subastas de todo» los servicios dei ramo de guerra,
2.05 Se admitirán proposiciones por el término de un año, seis ó tres meses para el conjunto de los artículos quo componen loa suministros ó pa< Acularos para cada uno de los ramos del mismo, advirtiéndose tendrán la preferencia las proposiciones [que ofreoiendo mayo -es ventajas á los intereses del ' Estado abarquen mayor número de Hospitales más tiempo de compromiso y mayor número do ramos de los quo cinstituyen los suministros que se desean contratar, manifestándose quo si hubiere proposiciones que reunieren las mismas circunstancias de ofertas de tiempo, número de Hospitales, claso de artículos, é igualdad de precios, podrán contender entre sí en dicho caso los autores de las mismas á la baja por espacio de quince minutos y en un tanto por ciento dol valor total, y si no fuere de su voluntad verificar dicha competencia, se verificará el sorteo de las citadas proposiciones on el acto por el Tribunal del remate para la decisión de la que tuviere que dársele la preferencia.
3.	* El contrato ó contratos regirán por el término que resultare determinado en la subasta y obtenga aprobación; pero si concluidos aquellos plazos no llegasen á formalizarse nuevos remates, quedarán obligados el contratista ó contratistas á continuar el rervicio bajo las mismas bases y condiciones estipuladas y sin aitsracion de precios por un tiempo más el que no excederá do cuatro meses, sin embargo se reserva á todos el derecho de rescindir sus compromiso» en el oaso de convenir al Estado, solicitando dicha rescisión con un mes do anticipación pudiendo también rescindirlo aquel si la falta de cpntratista ó contratistas fuese repetida otan grave que merezca dicho correctivo á juicio de la Autoridad competente quedando obligados eu eFte caso los contratistas á satisfacer los gastos que originen dicha determina ion’
4. '* No so admitirá on el acto de la subasta proposición alguna que Be concreto á determinado número de efectos de los que seseñalan en la nomenclatura de cada uno do los lotes en que so divide lo subasta y según aparecen detallados eu la relación de los mismos que va unida á estas bases.
5.	* Las proposiciones se harán en pliegos cerrado» y con entera sujeción al modelo publicado para esto acto y se presentarán á los Secretarios de las Juntas Económicas, media hora untes de constituirse eBtas en Tribunal para la subasta pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que no reúnan dichas cir.cuustancías, no se hallen estendi-das en papel del sello cctavo, ni las quo fijen mayores precios que los marcados on los limites que se publican oportunamente.
6.	* Bara ser admitido como lioitador en la subasta es circunstancia indispensable unir á la proposición una carta de pago que justifique haber depositado el interesado en la Tesorería do Hacienda Pública el cinco-por ciento en metálico de la caminad » qae ascienda el suministro quo desee efeo-juar, cuya» noticias podrán adquirir los que quieran interesarse en las subastas en las Secretarías de'las Juntas Económ’cas que han de constituir Tribunal para esto remate, cuidando para ello de expresar á dichas Juntas el tiempo quo se proponen suministrar, las claees de artículos que constituirán sus ofertas y el número do Hospitales quo piensen provisionar.
7.01 El lidiador deberá hallarse presente el dia de la subasta ó en su defecto debidamente representado, para lo cual su apoderado entregará documentos en forma oon el objeto de quo pueda firmar el acta que se estienda y aceptar la responsabilidad consiguiente si el remate fuere declarado á su favor.
8.85 Será permitido al rematante ó rematan tes ceder á otros la contrata siempre que el cumplimiento de ella otorguen por su parte el arrendatario la correspondiente escritura con la garantía del depósito que se fija en la condición 7a y prèvia aa-e torizacion del Exorno. Sr. Capitan General, en cuyol caso el cesionario queda exento de toda responsabilidad.
9. a*	El remate no causará efecto basta que obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Capitan General y obtenida que sea esta, »era de cuenta del contratista ó contratistas en totalidad ó proroteo el pago á los periódicos oficiales dolos anuncios y pliego de condiciones que sean necesarios imprimir; asi como también de los gastos do subastas y escrituras cuando tcDga lugar la adjudicación del remate y duplicar la cantidad del depósito como garantía definitiva.
10.	El contratista ó contratistas quedan obligados á suministrar puntualmente todos lo» pedidos de los efecto» contratado» que ae le hagan con destino á los Hospitales Militares ante» citados por 6us oficiales Pagadores con autorización de las Junta» Económicas y si en ellas hubiere alguno quo no se hallase comprendido en las relaciones que se acom-
Casa General de Demente.s de la Isla de Caba.
Junta Eoonómica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la snbaata anunoiada pnra el dia 3 del corriente por falta de Imitadores para contratar el cobro dol derecho de planchas á los baqi.es quo atraquen al muelle de la Hubana por la cantidad de doce mil peso» oro; esta Junta Económica ha dispuesto se anuncie nuevamento por segunda vez, para que los que quieran hacer proposiciones lo veriquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo que ee hallan de manifiesto en la Sooretaria do la Exorna. Junta general de Benefi-
ptfian á este pliego, podré hacerse para ello un ajuste especial entre las Juntas Económicas y el contratista ó con quien le ofreciere más ventajas á estas, á no »er quo el número y coste de los nuevo» efectoS'bxijan la formalidad de otra aubasta.
11.	Será de cuenta del contratista ó contratistas los gastos que ocasionen la entregado los efectos podidos para dichos Hospitales Militares en loa almacenes de los mismo?.
12.	Los efectos que entreguen serán reconocidos por las Juntas Económicas de dichoa Estableoi miento» y si fuesen desechados por esta» por no estar arreglado» á las condiciones que se prefijan, el contratista estará obligado i reponerlos con otro?, eiendo de eu cuenta los gastos que ocurran por estas OTCunetancias;
13.	Todos los oferto» que se suministren serán de la mejor calidad, en la inteligencia que cuando
no rennun estas circunstancias, ó no te entreguen dentro dol plazo prudencial que *e fije, se adquirirán, por ol oficúal pagador dol Hospital qiohizo el pedido, prèvia órden Superior al precio corriente de la Plaza por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importe dei primer pago que se la hiciere y de los sucesivos si aquol no fuere suficiente.
14.	El contratista tendrá siempre designado un puesto en las localidades respectivas do los Hospitales ú donde se puedan mandar los pedidos que el servicio requiera.
15.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos Municipales ordinarios y extraordinarios existan y se impusieren en este servicio.
16.	El pago do los efectos tendrá lugar en la manera y forma que se sirviera ordenar él Excmo, Sr, Capitan Gonoral.
17.	Cuando vorifique el contratista la entrega de efectos y fueren declarados inadmisibles, se estampará á continuación del pliego original el recioo y conformidad autorizado por la ¡Junta Económica, cayo documento le servirá de comprobante parala reclamación do las cantidades á que ascendiesen loa efectos suministrado?.
18.	En la redacción do los recibos para el por-oibo del importe do lo suministrado se sujotará el contratista al modelo que se le entregue por la Pagaduría del Hospital respectivo.
Es còpia—El Secretario. —Antonio Pnrdiñas. —Hay UDa rúbrica.—V9 BV—El Pi esiliente, Lopez do Ochoa.—Habana 10 de Abril do 1879.—Es copia. —El Secretario, José Ziragoza.
Modeló de proposición.
D. N. N. vecino y del comeroio do esta ciudad entorado del anuncio y pliego de condiciones publicados on ia Gaceta oficial de...para adjudioar
en pública subasta el suministro de artioulos de consumo álos Hospitales Militares do Cuba, Puerto-Príncipe, Saata Ciara, Santiago délas Vegas, Isla de Pioo3 y los de la Habana, desda 19 de Julio próximo ó cuando rccaycso la aprobación do la subasta, re comprometo á los ramos de.....á los precios
límites que ai citan en la relaoion en que ostáu
comprendidos con larebajajde....por ciento sobre el
importe del suministro, man.festando que su referida ofeit&la hace extensiva solamente al euministro
del Hospital ú Hospitales de......por el término
de....
Y para garantía de su proposición, presenta la carta de pago que acredita el depósito en Tesoreria ó su dolegada de Hacienda de.....posos en oro, can-
tidad que !e ha sido designada co jo marcada para dicha fianza por la Secretaría de la Junta Económica de....
Fecha y firma.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido ol número »ufioiente do accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria que debiera celebrarse hoy, so oonvoc-a á nueva junta para el dia 15 del entrante mes do Abril á las doce de su mañana; advirtióndose que so efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número do los concurrente?.
Habana Marzo 26 do 1879.~-,F' Director interino, José Ramón de Raro.
Colegio de Corredores y »creíale« de la Ha
Notario* Habana.
ca-
OAMBIOS.
„	_	/	4	á	5!	P. 80 d;v.
EsPafia....................1	6	A	8'	P. civ.
Inglaterra................—19J & 19} P. 6o C[V. oro
Francia..................  —	5}	ft	6	P. 60 div.
Alemania............ Marcos—	3	ñ.	4	P. 60 d;v.
Estados Unidos............{ 8}	9 1\ 3 d^v.
Oroespañol................— 107} P.
Descuento mercantil.......— 0 a 8bidet s y 8 é 10 oro
anual-
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONE».
D. Meliton López Cuervo.
D. Juan B. Moré.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Madan.
D. Nicolás de Cárdenas, dependiente auxiliar del colegial D. Cárlos López.
Habana 14 de Abril de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
orxüxsrA* ubi. zhsbbzob.
Comandancia de Marina de la Provincia de fuegos.
Dou Francisco de Gaona, Ayudanto de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por este mi tercer y último odicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a! deseriordo la dotación del beraan-tin-goleta español «Segunda Amistad,» Bartolomé Frías y Rejan, hijo do José y Catalina, natural de Solieren las islas Baleares, para que en el término do diez dias contados desde la fecha, se presento en esta Comandancia á dar sus descargos y se lo administrar» justicia, y do no bnceilo así so lo doola-rará rebelde, contumaz ó incurso en las pona» do ordenanzas.
Cienfuegos Marzo 20 de 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasjuieri.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Principe.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del dia de hoy, so convoca por este medio y término de treinta dias, á las personus quo se consideren con derecho de propiedad á una parda quo dice llamarse M-ree-des, criolla, como do 34 años, y ser escluva de di ña Juana Sed, para quo concurran á deducirlo ccn pruebas legales ante osta Junta, apercibidos que si no lo verifican dentro del fóimino señalado, ?e tendrán por bastantes las diligencias predicadas y se otorgará á la esclava carta de libeitad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 do Marzo de 1879.—El Secretario, Julián Campo.
Dada cuenta en sesión do este dia do Isa diligencio» de libertad, promovidas por un moreno alto, africano, oomo do 30 años, que dice llamarse Teles-foro Carnesollas, el cual so encuentra hace tiempo indocumentado, sin dueño qae le reclame, y por consiguiente en una situación indefinida; la Junta, visto que no consta inscrito en los padrones de esclavos do esta jurisdicción formados en 1867 y 1871, á nombre de las personas en coyo poder y soi vicio dice se bailaba ántes de la guerra, ha acordado se convoque por el término de quinco dias, contados desdo ol primero que se publique este aeuerdo en la Gaceta do la Habana, al que se considero ser dueño dol moreno Telosforo Carnesolta?, para quo haga la reclamación que crea de su derecho con Ims prueba» legales que lo justifiquen dentro del plezo quo se fija; apercibido» que si no lo verifican en tiempo, so le proveerá de carta de libertad como no comprendido en censo alguno.	*
Puerto Piínoipe 3 de Abril de 1879.—D. O. del Excmo. Sr. Presiente.—El Secretario, Julián Campo.
Administración Económica de la provincia de Puerto Principe.
Habiendo sufrido extravío la carta d» pago númoro veinte, expedida por la Adnrinistraoicn de Nuevitaa en 18 de Noviembre do 1873, a favor de D. Jnan Delgado, por valor de 750 pesetas que depositó para hacer propouicione» al arrendamiento do la finca «Cayo Romano,» como apoderado do D. Andrés Rodríguez Barroso, se hace presento por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentro, se sirva presentarla eu esta Administra-