
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA Pilli L I C A.
Orilcn «le ios trabajos del Viernes S de liner© de 1879.
(■Aparejador, 1.—Sobrestantes, 13.—Capataces, 18.—Guardas pa-I	TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
| A.siátieo¿y morenos, segunparte lie la Inspección Economica. 303 j Carretones quepueden trabajar..... 01
I	----I En Marianao hay 4 carretones,
PEL C N / L { i otai de braceros útiles  .*..............319 j En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
j Id. id. de inútiles por varios conceptos.. 44 | p¡edra existente en el "deposito el dia 2, 758 metros cúbicos.
Ì	Total........... S63 i
l	I
DISTRIBUCION,
DESTINOS.
En el tren de acarreo.
J. delMte. y Cerro (reparación].
» Los talleresy servicios del deposito.
1 [ » li”
- 3 I „
% I S I
l »
Marianao (reparación y limpieza) ...........................
La Máquina Trituradora...,.....
Paseo de Tacón y Semillero.....
En los demás parques y paseor.........
... Egido, Merced (adoquinado)....
... Dragones, San Nicolás [cloaca].
... Cárcel (desagüe cloaca) .,....
...	« onservacion de cajas de Incendio..
... San Lázaro, GOnios (cloaca).......
... Servicios de asma (adoquinado)....
... Monserrate Ctel. de Policía (bacheo) ... Campanario, Concordia (bacheo)...
... lleina, Lealtad (cuño)............
... Prado (arreglo)...................
... Extracción de arena...,...........
... Paseo do Tacón (alcantarilla).....
Calzada dola Reina (cilindro).
Vives, Cánnen (cloaca!............
Calzada de Cristi na (subida alCt lo.), Puentes-Grandes (Puente Barrote).
S. Nicolás, Corral-s (cilindro)... i
Olidos, J. María (adoquinado).....!
Isabel II (tendido de arena)......
Corrales, Egido á Prado...........j
Campo de Marte (bacheo)...........j
Marina, Vapor (bacheo)............I
itmi’CTO I1K fEESÍMiO Vil ! ZUNA E!AL.
En la limpieza de laZanja Real.....
Los filtros del Príncipe...........
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.)......
Suma total..
					CARRETAS.				OARRETOISTldS.	
¿Sitili}.	Csrpom	Serrer«.	Asiárieu j aeree»».	Confina- dos.	MtSsis.	Tardi.	Ur.it	Cilisdros.	Matan.	Tarda.
			96						f2 Apdor.	f 2 Apdor. 5 »
									(2 comidas.	[3 riego.
1	5	10	41		1 basura.	1			1	leña. 2	Cerro. ' 4 permanentes 1 servicios. .	1 leña.
			9					2		
			4							4 permanentes
			19 21									2		1 servicios. ¡
										
			12			1			2 tierra.	
													1 tierra.	1 tierra.
2 "		 '"***■"	]			O ¿J 4 12				 i::::::::.::::::::						 2 arena.	2 arena.
					6							
				5					...				
o			6							
....					10'	39	i;;;;;;;;.;;;;;;..							O O	2 pipas.		
2								1	f 2 tierra. 4 »	[2 tierra.
									1	[2 piedra., f 1 pipa. 3 j	12 piedra.
2							1. tpas.		[2 piedra.	
		.........					2 rajones. 2 rajones.	2				
		r				2				
									 1		
										
											
									27 tierra.	27 tierra.
						|					2 piedra. 0 cascajo. •	2 piedra.
			]6					■		
										
			15							
										
9	5	10	319	| 39	5	5	1 .	10	e		04
de ayer se luí servido acordar en vista de las utilidades obtenidas en oí ú/tmio semestre, un dividendo de un cuatro por ciento en oro, el cual se pagará en billetes del Banco a! tipo del ciento por ciento; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á d s de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 15 del actual en adelante.
Lo que por este medio so hace saber á los bres accionistas para su conoc miento y gobier no, recomendándoles la puntual observancia de artículo 13 clel Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los íJividendos.
Habana 3 de Enero ¿o 1879.—El Secreta rio. Migad de Nava ( aveda'.
Pliego do condiciones para el arrendamiento do los pioductos de la Plaza do Morcado do esta Villa ?'■*? rcslu dol Puente alio económico do J 87» á 79, y en el próximo de 1879 á 80 aprobado por la Superioridad.
OBSERVACIONES..
Limpieza de cajas y sifones DE INCENDIOS.
CAJAS.
Bo'ascoain, Zanja.
Idem, San Rafael.
Idem, Virtudes.
Idem, San Lázaro.
CUARTA SECCSON.
ifael.
Sifones.
ballici.
Las carretas dan poi
En Cárdenas auxilíalos
oFxoxsr&a »S& 'szffsaRsea.
Administración Económica de la provincia de Cuba.
Negociado do Alcances.
No habiéndose presentado en esta. Admii istia cion Económica dentro del término que so les et£n-!ó B. Ventura Paredes, D. Emilio líaseon Lopez D. Sebastian Mareu do Suuri-z, L). Nicolás E. Ramos Sun Martin, D. Guillermo Verane-', D. Antonio Be-ruf, D. Andrés Grniez Sánchez, D. Manuel Viscier y Simon, D. Eud Ido Zuloaga y I). Angel Maris Reholla, electores y Contadores que fueron do la Colecturía de lientas do Guaniánamoon los años de 1870 á 73 se ¡es deci ra on rebeldía según el artículo 117 de la Ley orgánica del Tribunal de Cuentas dol Reino, siguiéndose las actuaciones on esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre de 1878.—El Jefe Económico, Miguel Neretta.
No habiéndose presentado en esta Administración Económica dentro dol término que so Ies señaló D. Manuel Viscioi', D. Luciano do Ibiiñ-.-z, D. Alfredo García, D. Ventura Paredes y D. Baldomcro Rubio, Colectores y Contadores que fueron de la Colecturía do Rentas de Baracoa en los años do 1871 a 73, se les declara en rebeldía según el artículo 117 de la Ley orgánica dol Tribunal Je Cuentas dol Roi no siguiéndoso las actuaciones on esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre do 1S78.—El Jefe Económico, itiguel Nereila.
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo............................................
» los Talleres y servidos del Depósito...........................
» las cuadrillas permanentes.....................................
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.................................................
» loa Acueductos...........................................
Inútiles por varios conceptos.....................................
S'G
41
53
03
3(1
44
'letal general....
Habana Enero 2 de 1879,-
.......... 303 y 39 confinados.
■En Abquitkcto, Antonio Gonzalez Herrero..
Junta protectora de libert s de Colon> Secretar-a.
No habiendo sido posible esclareocr á que persona ó personas, pertenezcan los morot os José con go, Francisco mandinga y Andrés congo, presen, tados en reclamación do su libertad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios del artículo 4.° do.’a Loy do 4 do Julio de 1870: resultando que el l.° no es de la propiedad do D. Fían-cisco García ni da D. Juan Bía. Barrero, vecino de Puerto Príncipe, como mu i test ó al ser interrogado, si bien este expone hace como 34 años lo vendió á D. Manuel y I). Benito Carr.esolta, de quienes se ignora completamente su residencia, ni de doña Rosa Español, vecina, de Güines el 2. ° , así como tampoco es ds D. Santiago Huerta ni do los heredero-do D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas oí tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre último, do conformidad con el dictámon del Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, periódico de la Cabecera y demás órganos oficiales do los puntos de donde procedon los citados siervos; á ¡as personas que so consideren con dorcclio á ellos, con el fio de queso presenten cu esta oficina á identificarles por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en la inteligencia que si dentro dol precitado término no lo verifican ios que so erran ser bu3 dueño', á gestionar sus derechos, se les dará por separado ú su perjuicio y procederá esta Corporación á extenderlos sus cartas do libertad, toda vez que dol reconocimiento facultativo, resultan ser mi yores de 00 años de edad.
Y de orden dol Sr. Prrsidonto do la misma se hace público para goneral conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878. —El Secretario, Juan M. Jbañez.
T EIÍCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno M Hitar de la Plaza.
Anuncio.
El soldado que fue do este Ejército, José Pcrez Blasco, se presentará en la Secretaría de esto Gobierno Militar para entregarle un documento que lo pertenece.
Habana 3 do Enero do 1879.—D. O. deíSr. Brigadier Gobernador, el Capitán Secretario, Felipe de Peña.
D. Antonio Varóla y Montes, Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores do Rcus número quinco y Fiscal nombrado por el Excmc. Sr. Capitán general.
Usando do las facultades que mo conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, per el presente, cito, llamo y emplazo per primor edicto al paisano D. Ensebio Ardisoni, vecino do esta ciudad, á esta Fiscalía, dondo deberá presentarse en ol término de treinta dias á contar desde la fecha do la publica cion dol presento edicto, para prestar una declaración, y do no presentarse en ol término señalado se le seguirán los perjuicios necesarios.
Cabaña 31 de Diciembre de 1878.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio Tarda.
quo cu otros casos concedoa las ordenanzas del \ de manifiesto para ¡os Imitadores el citado pliego de Ejército, por el prosonto, sito, llamo # emplazo por í condiciones desda el dia de Ir y. torcer edicto al expresado Manuel Aragón, señalan-j Castillo del Morro do la Habana 30 do Dicicm-do'ela Fiscalía sita callo do la Estrella número 171, brode 1878.—El Coronel Teniente Coronel Gober-
dondo deberá presontarso dentro del término de diez dias á contar dosilo la publicación do osto edicto. Habana 19 do Enoro do 1879.—Anafílelo Jbañez.
D. Francisco Santana y Santana, Alíóroz de la Guardia Civil do la Comandancia de la Habana fiscal
do la misma.
IIabióndoso ausentado de la cárcel do Güines c! p isano D. José Manuel Ramos López, natural do los Pa acios avecindado en Casiguas jurisdicción do Jaruco, soltero, do vointoy cuatro años de edad, oficio del campo. Y do la do Guanabacoa el do igual clase D. Manuel Sanchoz Espósito, natural de Moo-forto, [provincia de Lugo, de estado soltero, dedicado al comercio, residente en la ciudad de la Habana, calzada del Monlo número doscientos cuarenta á quienes estoy sumariando por sospechas h yanh cho crinas contia la fuoiza del Cuerpo en ol poblado do Nazareno. Y usando de ht3 facultades quo conceden las reatos ordenanzas en estts casos á los oficíales dol Ejército por el presento cito, llamo y oni-p'azo por segundo edicto á los expresados paisano» blancos,' señalándolos so presenten ¡i mi disposición do reja á dentro do ¡a Careo! pública do la capital di) la Habana on el término do veinto dias contados desdo la ficha á dar los descargos quo les resultan on la sumaria quo do órdon superior me hallo instruyendo, seguro do qui si á sí ¡o hicieran soples oirá y adnrnistraiá recta y cumplida justicia y on caso contrario, serán condenados en rebeldía y ks- pasarán ¡es peí juicio» consiguientes que marca la ley. Y para que pueda llegar á couociinienUodo los interesados publíqueso ó insértese el prebuto edicto por tres dias consecutivos en la Gaceta oficia', Diario de la Marina y Roio.tin oficial do la Guardia civil.
Bejucal 31 do Diciembre do 1S78.—Fra Sardana.
D. Tomás Mausilla, Garategui Alférez Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor do plazas y Juez Fiscal do la misma.
Debiendo tenor lugar ol dia ocho del actual do onco á dioce de su mañana la venta en públicn subasta, de .as prendas do vestuariojy demás onseres que 1 dejó á su fallecimiento oí marinero matriculado D.' José María Fernandez, se hace público en los diarios de esta capital en tres números consecutivos para el conocimiento debido do los que deseen interesarse en la venta.
Habana 4 do Enero do 1879.—Vto. Bno.—El Alférez Fiscal, Tomás Mansillaz—El Escribano.— Telesforo Aramendia.
Don Francisco Güoll y Voltò, Comandante to Mayor de esta plaza.
Sargen-
uader, Ladislao Sánchez del Campo.
Mayoría y eneral del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Fouton Iberia.—Comisión Fiscal.
Don Pedro del Teral y Caballero, Teniente do Navio de 2? clase de la Armada y Fi cal de una sumaria.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a' escribiente que fuá do la 34 División de cañoneros D. Fernando Fernandez Arias, acusado de robo de caudales pertenecientes á pagas de marino ros de la citada División, para que en el término do 10 dias á contar de la publicación de este edicto se presento en la cárcel de Santiago do Cuba ó en la de esta capital á dar sus descargos, seguro ae quo se lo hará just'cia y de lo contrario so le juzgará en rebeldía.
Habana 28 do Diciembre do 1878.— Pedro del Peral.— Per mandado de S. S., Miguel Ñor oha.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas. Secretaría,
A
Declarados Lbres en so. ion do diez y seis de' próximo pasado los morenos José Timoteo y Juan esclavos de loshercdcrosdel'4 Ana Avales do Boada, pon estar comprendidos en el artículo 19 de la Ley Je 4 de Julio de 1870, so hace presento por acu rdo do la Junta en quince números de la «Gaceta de la Habana» y «Aurora de! Yumurí» y «Diario do Matanzas, átin do que los que so consideren perjudicados, puedoa deducirlo* derechos do que so crean asistido?, dcn'ro dol té* mino de treinta dias á contar desde la fecha en quo so publique el primer anuncio.
Matanzas 3 dlkDlcierubro do ISIS.—Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Juriidiccional
de Libertos de Cuba.
Santiago de
Anuncio.
Ignorándose ol paradero do D. Juan de la Fuente, conductor que era el 4 de Sotiembro último del coche núm. 20, y teniendo quo ratificarse on ¡a declaración que tiene dada en la causa que instruyo contra el Alférez 1). Alfredo Alvaro?. y Uo-ya, se anuncia por si llega á noticia del citado Fuentes, so prosonte en esta Fiscalía, callo de Na— vía núm. 39, (Versalles) ó si fabe alguna persona su paradero, so sirva manifestármelo.
Matanzas 22 do Dieicmbro do 1878.—El Comandante Fisca', Francisco Giiell.—Por su mandato, o! Teniente Secretario, Rafael Vences.
Don Luit Martí y Barroso. Coronel graduado Comandante dol primer Batallón do! Regimiento infantería do (Juba núm, 7 y Fiscal del mismo.' Debiendo precederse á la venta on pública subasta ele la» prendas y efectos quo á su fallecimiento dejó el Alférez (pie fué do esto Batallón D Juan Tuban, so convoca por ol présenlo odicto á todo el quo desee adquirir (malquiera do aquellos efectos, para quo concurran al Campamento del Príncipe on el local que ocupa ol Almacén dal expresado Batallón, el dia 1G del actual á las 11 di bu mañana ou quo tendrá efbeto la referida subasta.
Habana 3 do Enero do 1879.—Luis Marti.
'.‘rana seo
Dabiondc precederse á la venta ou pública subarta do las ixrondas y efectos que á su fallecimiento dejó el Alférez graduado Sargento 19 quo fué do este Batallón IX Mtriano Martínez Bon, so cocvcca pior ol pire sintió edicto á todo el que deseo adquirir cualquiera do aquellos efectos para que concurran al Campamento del Príncipe en el local que ocupa el Almacén del expresado Batallón el dia 10 del no mal á las 11 do su mañana en que tendrá efecto la referida subasta.
Habana 3 de Euero do 1879.—Luis Marti.
D.
Fiscalía do causas facultativas.
Arcadio Calderón y Abrí', Teniente de Navio
de la Armada, Ayudante Fiscal do causas facultativas de la Comandancia de Marina do esta
Piovineia.
En la averiguación sumaria qne instruyo á consecuencia do la ida á p'quo do un guadaño por el vapor francés Washington á la salida de este ¡merlo cd dia 12 del corriente, cito por este medio á los individuos que so hallaban en dicho bote y fueron salvados, para que ou el término de treinta diasá con tai desde osla fecha so presor.teu on esta Fiscalía en dia y hora hábil á prestar declaración.
Habana 21 do Noviembre de 1878.—Arcadio Calderón.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
El limo. Sr. Alcalde Co regidor Presidente, re ha servido disponer quo so convoque por tre'nta números consecuuvoadel periódico oficia', al Ex- nm, Sr. D- Rafael Map, sus representantes ó heredero“, partí quo dentro oo dicho término comparezcan en la Secretaría de esta Junta, á hacer uso do su derecho en iu demanda do liberad que ha intorpuesD el moreno A-tonio Borjcs, conforme al artículo 4'" do la Loy de 4 de Julio do 1870; apercibidos de que si no comparecen, la J anta resolverá sin oirás tras curso el plazo.
Y do orden do S. S. lima, y pat a su publicación libro la presente.
Habana D ciembro 16 do 1878.—Torrijos.
D. Anacleto Ibañez ó Hi jazo, Teniente Coronel Comandante Fiscal del Batallón do Orden Público.
Habiendo sido licenciado absoluto por cumplido el Cabo 29 do Ia54 Compañía do esto Batallón Manuel Aragón Aivero, á quien tengo que notificarle providencia recaída en sumaria que me hallo instruyendo á consecuencia do lesiones que lo infirió á un pai’do on la tarde del 2 do Abril próximo pasado, é ignorando su paradero; usando do las facultados
Cobieriio Militar del Castillo baña.
del Aforro de la 11a-
' Anilucit*.
Aprobadlo por ol Excmo. Sr. Capitán Genoral el pliego de cocdioioncs que hade sorvir de tipo, piara sacar á remato en pública subasta la cantina Ue •esta Fortaleza; se hace saber por medio do este ¡murcio en cuíitro dias consecutivos, para los que deseen hacer p>r oposiciones concurran á las doce de la maña ra dol dt* diez dol próximo mes de Enero do 1879, ul Pabellón dol Gobernador do esto Castillo adonde so encontrará reunida la Junta Económica, hallándole
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente do accionistas ] ara que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 7 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana, advirtiéndosc que se electuara la mis ma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los coucur-r en tes.	t
* Habana Diciembre 16 de 1878. —El Direc-Acisclo Pina.
ter,
Secretaría,
El Consejo do Dirección de este Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia
Secretaría.
La Junta en sesión ordinaria de 14 del actual en vista de no baberso podido lograr la representa cion <’e D. José Salguero y 1). N. Correoso, dueños quo fueron respectivamente de Toribio Cardonde y Manuel declarados libres como comprendidos en e' Bando del Excmo. Sr. Capitán Gen en i da 19 de Marzo último ni loa que hubieren sido do ¡os otros Juan Segarra y Florentina é hija Cristina Caí b.molí de Olegario Sandio, acordó queso reserven los expediente i de indemnización basta que ¡os interesados ó sus representantes so presonten, insertándose osti determinación en el periódico oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y do orden del Excmo. Sr. Presidente pata su publicación en la Gaceta oficial do ¡a Habana ex pido la presente en Santiago de Cuba á 18 de D¡ ¡siembra do 1878.—Donato Adriaensens, Secretarlo.
Alcaldía Corregimiento de Guanlánamo. instrucción pública.
Ilal'ándose vacante la pieza do Director do h Escuela Municipal de ontrada de niños de esta Vi lía por renuncia que ha hecho de ella ol que la ser vía, D. Federico Valvcrde, dotada con G00 peses .míales, 1G0 para material y 408 para a’quilcr ch casa, la J unta Local de Instrucción pública en sesión’celebrada el dia 2 del pasado, ha dispuesto re formo el expediente do provhion anunciándolo al público por medio do ceau ones en esta c ibecera y periódicos de Santiago de Cuba, convocando usp -
rantes por ol término do un mes á contar desdo ¡a fecha, para q io los quo deseen dirigii la, eo presenten á las oposiciones qio despeos de cumplido o plazo quo se estipula, tendrán lugar en la ciudad d Santiago do Cuba, según o dispuesto por iel decreto fM Gubierno General do la Isla publicado en la G; ceta en 14 do Julio próximo pasad , ¡i cuyo efectc deben también presentar les lindos y demás documentos de su buena vida y costumbres.
Guantánamo ÍG de Diciembre do 1878.— José .Rafael Giró, Secretario.
litro. Ayuntamiento de Cia fuegos• Secretaría.
B do el pliego de cond ciones quo á continuación íoreprouufo, tendrá lugar en esta Sala Capitular á las 12 del dia 25 do Enero próximo entrante y por ante la Sección 2?, ol acto de subasta del arbitrio «Productos de la Biaza do Mercado,» do esta Villa, durante el ejercicio de los años ecoiómicos de 1878 á 1850.
Y se hace publico de orden dol Sr. J emente Gobernador Presidente en cumplimiento do lo dispuesto parala mayor concurrencia de lidiadores.
1 Cicnfucgos 24 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Gabriel Pit¿iardo,
14 El Ayuntamiento arrienda por lo quo resta leí prosonte año económico y todo el inmediato de 79 á 80 los ptv dúo os do la Plaza do Mercado, inclusos los de los Cafés establecidos en la misma, la que según ol plano quo se agregará al expediento consta de 40 metros de fiente por la callo do Santa Cruz y do o0 de fondo por la de D’Clouof, componiendo una supcríicio total do 2000 metros cuadrados.
24 Una vez vencido el término por el cual están arrendados los locales quo ocupan los tres Cafés establecidos en dicha Plaza, G Contratista podrá disponer do ellos libremente, ya séaso pata el mismo objeto ó ya para otra dase do establecimientos con tal do que guarden la mayor analogía con ol uso á quo está destinado dicho c-dificio, p rcibiendo mientras tanto los doscientos noventa y siete pesos mensuales en oro quo producen en alquiler según contratos que vencerán en 30 de Junio do 1879 y 25 do Setiembre do 1880.
34 La parte quo forma la doblo cruz del patio que está bajo techado osean las dos calles principales do N. á S. y de E. á O. incluso el cuerpo principal do la entrado, se destinará como hasta aquí á la 'unía de frutas, legumbres y aves,teniendo eloontra-tista derecho á cobrar 25cts. de plata por cada un metro cuadrado que se ocupe en dicho logar. La 24 rama de la cruz corresponde ála venta do pescado y so compone de 1G mesas, deblondo abonar los quo las oeupou 30 centavos do plata por cada metro cuadrado. Los demás puestos quo comprende los 4 grandes patios y los dos pequeños que están á la “temperie, pagarán también por cada metro cuadrado 15 centavos los que sean fijos y tengan mesas y 10 centavos por cada dos metros de los que calezcan do esa circunstancia.
Las 30 casillas do carne pagarán como hasta aqui $1 05 cts. diarios cada una y por lo tanto el duplo si estuvieren dos unidos.
Ademase' Rematador tendrá derecho do poder exigir 25 centavos diarios por la renta do carne fuera de la plaza y 15 por los puestos de frutas y legumbres que se encuentren en el mismo.caso.
44 El Rematador r.o podrá disponer del terreno que está destinado para el libre tránsito público y se halla marcado en el plano que se lo pondrá do manifiesto, ni tampoco exigir que so sopare de un puosto el quo lo ocupe según el padrón que so lo entregará al efecto, mientras cumpla religiosamente con la cuota correspondiente.
54 El orden do preferencia para ocupar los puestos fijos, será el sigu ente: 19 á los estancieros. 29 á los placeros ó vendodorea y 39 á los vendedores do comostiblos, pudiendo los do efectos que no sean de plaza, colocarse en los do última clase quo no sean fijo?.
G4 El Contratista podrá oxijir do los expendedores ol pago por semana adelantada, cuyos recibos Íeb3ián ser impresos y al que al tercer día do aquella no hubiste pagado su cuota respectiva, podr¡\ pedir ai Regidor Diputado que lo desalojo para eo-detlo á otro, siempre que el interesado justifique hallarse inscrito en la matricula correspondiente.
74 No se admitirá ninguna proposición quo baje de diez y sioto mil novecientos noventa y nuevo pesos tros centavos cu oró al año, debiendonfian-zar ol remata íor el contrato con ei importo de un trimestre en efectivo, ó del duplo en fincas urbanas libro do gravámenes, abonando ol precio do la subasta por mesadas vencida?, á cuyo efecto la Contaduría cuidará de car conocimiento á la Corporación, en el ca o de que no lo verifiquo dentio do los primeros seis días dal siguiente, para que si requerido de pago no lo vorificaro en ol ac.to, quedo sujeto á la pérdida del valor de un trimestre, con la garantía que tenga ministrada y á las demás consecuencias quo ocasionen su falta de cumplimiento.
84 Para ser postor e? requisito indispensable el previo depódto on la Mayor Jornia do Propios do la cantidad de mil pesos eu efectivo y en su defecto Je un papel do abono suscrito por persona do responsabilidad suficiente para responder en ose con-copto.
94 Las proposiciones so harán en pliego cerrado según el modelo quo se estampa al final, puliendo éstos sor entregados con anticipación en la Sccrottuía Municipal, procodióudoso á su apertura n el dia y hora que señale para !a subasta cuya adjudicación te liará en el acto á favor del que mayores ventajas ofrezca, á reserva do la aprobación superior, sin cuyo requisito no so considerará corado, y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores puja á i,¿ llana por espacio do diez minutos. A los que no le sean admitidas sus proposiciones se les. devolverá inmediatamente el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario, ínterin constituyo la fianza á quo so refiere ia condición anterior.
10.	El Rematador quedará obligado al pago del reintegro del papel sellado dejado do usar en el oxpedionte, ¡d do la publicación do anuncios en la Gaceta sin cuya justificación no podra posesionarse, al del medio por ciento sobre el importe del arbitrio que cobra la Hacienda á los Contratistas y los do oscritnra, testimonio y demás gastos quo so causaron.
11.	También será de cargo del Rematador el alumbrado de dicha plaza durante toda la noche y que por hoy lo constituyen s'eto luces do- gas sin per juicio del aumento quo so ucordaro por la Corporación caso de considerarlo necesaiio.
12.	Asimismo será do su obligación cumplir y hacer que se cumpla por sus 'dependientes ó encargados el Reglamento de la plazu que so halla v¡-gonto y cualquiera otra disposición quo so hubiere d.ctadoó so dicto en lo sucesivo modificándolo ó alterándolo on la parte roiati va á la higiene pública.
13.	Kl Co'ador do la Biaza continuará ejerciendo los deberes y attibuciones que como auxiliar subordinado del Regidor Dipútalo lo señala el Reglamento do! ramo para la vigilancia y observancia do sus artículos y por cuya razón será considerado ñor ci Contratista; y el sueldo quo devengue le será satisfecho por cuenta do les fondos raunicipaios.
14.	Serán de cargo dol Rematador las repn-icoioncsy limpieza ordinarias quo requiera el edificio por causa deluso para su buena conservación y aseo, a fin de quo puoda cntregarl i cuando llegue elcaso en el mejor estado, siendo docaigida la Municipalidad únicamente el atenderá las otras extraordinarias que sean de absoluta necesidad para eviiar su oí reinamiento.
15.	La pieza destinad i para ol despacho de ¡a Diputación continuará Jola misma manera quo está establecida en la'aclúalidad, siendo, obligación del contratista la conservación y asco de sus mueble?, así como tonor pieparada durante el despacho la balanza piara el iopeso ó comprobación quo puedo ocurrir.
lfi. Celebrad i el remato no podrá haber lugar á rebaja ni indemnización por causas improvistas ó por hechos que no pueda evitar la Muui ipalidad.
17.	Si terminado ol t'ompo do su compromiso no se hubiere formalizado nuevo remate, quodará obligado el Contratista á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo quo no exceda de tres meses.
18.	Cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, inteligonc'a. rescisión y efectos de eslo contrato se,resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador pudiendo los interesados diri-prso piot- la misma vía al Excmo. Sr. Gobornador Genoia>, quien resoivorá lo conveniente. Agotada ÓHta competo al Excmo. Consejo do Administración en lo contonciosc-administrativo.
Modelo da proposiciones.
D.N. N....... vecino,da .....enterado do losarun-
cics publicados con fct-lia de .... y dol pliego de condiciones para el remato do! arbitrio producto do la pieza do mercado to comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de (aqui la cantidad en letra?.) Fecha y firma dol interesado.