I
PERIODICO OFICIAL« DEL GOBIE RIVO.
Nutrì. 35.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Para resolver las dudas ocurridas respecto al nombramiento de Alcaides de Cárceles, y visto el artículo 74 de la Ley provisional municipal, la Real orden de 12 de Febrero de 1850, el Reglamento de Cárceles de 23. de Diciembre de 1852, y el Real Decreto de 28 de Diciembre de 1875, he tenido por conveniente disponer loque sigue:
1.	° Cuando quede vacante una alcaidía, los Gobernadores nombrarán sin demora una persona de confianza para que la desempeñe interinamente.
2.	° Seguidamente los mismos Gobernadores anunciarán la vacante en el Boletín oficial de la provincia respectiva, expresando la dotación déla plaza y las condiciones que han de reunir los aspirantes, cuyas solicitudes documentadas y escritas por los mismos interesados.habrán de ser-presentadas ántes cié trascurridos treinta dias desde la primera publicación del anuncio.
3. °	Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fe de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad,, buen concepto público y el requisito de n > estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
4.	° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
5.	c Los Gobernadores nombrarán los porteros, mozos, llaveros y demás dependientes subordinados de los alcaides, cuyo sueldo anual no exceda de 300 pesos en las provincias y de 400 en la Habana, correspondiendo en su consecuencia al Gobierno General el nombramiento para el desempeño de todos lo.s demás cargos.
6.	° La provisión de las plazas de portero de entrada ó rastrillo, en las cárceles donde lo hubiere, deberá hacerse á propuesta del alcaide, responsable de la custodia de los presos, el cual elevará al Gobierno General, por conducto del Gobernador de la provincia, ó á éste directamente, según proceda, la correspondiente terna, debiendo reunir los comprendidos en ella las circunstancias siguientes: tener veinte y cinco años por lo ménos y no pasar de los cincuenta; haber servido en cualquiera de Jas armas ó institutos del Ejército, y obtenido la licencia absoluta con buena nota; acreditar estos requisitos y el de moralidad y no haber sido' procesados, con los documentos necesarios.
7.	° Los alcaides actuales que no tengan nombramiento del Gobierno General, se considerarán interinos hasta tanto que hecha la convocatoria se provean las plazas con arreglo á lo dispuesto en el prest nte.
8.	° Los Gobernadores remitirán al Gobierno General en todo el mes de Febrero una razón puntual y exacta, de todos ios alcaides que hay en las cárceles de su provincia respectiva, expresando por quién lian sido nombrados, los sueldos que disfrutan, tiempo que hace desempeñan el cargo, debiendo comprenderse en ella todos los dependientes de cada cárcel, é informando si hay bastante número con proporción al de presos, y si aquellos reúnen la aptitud y demás circnnstancias qne se requieren.
Habana 28 de Enero de 1879.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Política.
I)?- Mercedes Yero de Tellez, se serviiá presentarse eu es'a Secretaría, por sí ó por medio de apoderado, con ol jeto de que pueda euterar-s •del resultado de su solici ud referente á la devolución de varias propiedades.
Habana 7 de Febrero de 1879.
R Galbis. -
Negociado de Agritul ura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglad s á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo Sr. Gobernador General por el Ldo. D. José Hernández Abreu, como apoderado de Mr. Charles Goodwiu, pretendiendo privilegio de invención por cinco año» ¡espectode un cigarrillo de tabaeo picado ó g anulado; S E. de conformi-d d con lo opinado por la Real Suciedad Económica, se ha servido expedir al Ldo. D. José Her-
Xtomingo 9 de Pcbr ro i»e 1879 (de Septuagésima).—Santa Apolonia y San S ibi. o. Cir ular en S nt • Catalina.
calidez, Abren, como apoderado de VI r Charles Goodwin, con esta fecha, la oportuna cédula de privilegio por el té’mino y concepto sol cita o en la in eligeucia que esta concesión es y re entiende sin | erjuicio de tercero, si otro prueba que se adquirió con datos faisos.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general cor oc miento.
Hal aua Enejo 25 de 1879.
R Gulbis.
Capitanía <3enera! déla siempre fi 1 X la de Cuba.
ESTAFO MAYOR.
Orden general del Ejército del dia 5 de Febrero de
1879, tn el Cuartel General de la Habana.
Dado princi io á los ex'mer.es que previene el artículo 2. s de la. Real orden de 7 de Noviembre del año próximo i asado, para demos trar la aptitud de los Oficiales de Mi icias disciplinadas, Guerj illas, Voluntarios y B unberos movilizado que eucontrándos en servicio activo el dia 9 de Jacio del mismo, deseasen optar á b.s beneficios que aq .ella expresa; A Tribunaj de < x meo ha tenido que suspender sus tareas y intuí fes arme que pura llenar su cometido te» diia aunque con sentimiento que declarar á la rn .yoríu de los presentados á concurso sin la idoneidad su¡ cíente pa a ingresar en el Ejército en los empleos que por clai ificacion les coi respondiese.
Esta autorizada y tonopetonte opinión no reconoce por causa fa ta de aptitud ni de buenos dése, s on los examinados, s no el que habiendo estado empleados en su mayoría durante el largo tiempo de la campaña en los trabajos y servicios anexos á la misma, y sin ha' er tenido un plazo prudencial <,ue les hubrei e perno ido d -idearse al repaso de las materias que boy se les exigen, aunque tienen couocimieu os prácticos suficientes, carecen de los teóricos que las Ordenanzas y Reglamentos señ dan para los del Ejércit ; y que todos deb n , erfecciouar en épo cas oíd nanas En su consecuencia, teniendo en cneutii que el espiritu que ha dominado en 8 M. el Rey (q. D. g ) y su Gobierno al datar la Real orden de 7 ue Noviemb e citado, ha sido aun r los intereses generales con los particulares, y dando una muestra del justo aprecio que han meiecido los relevantes serveios prestados durante la campaña por los Jefc-s y Oficiales de las fuerzas móviles armadas, abrirles un canino en el que consiguiesen sin periudicar á 1 s del Ejército ser lecompensad. s; pudieudo al propio tiempo el Estado exig.r á sus servidores la idoneidad y conocimientos que requiere la profe siou milita!; he estimado disponer lo siguiente:
A tículo 1. ° Se concede un plazo que térra nará eu 1. ° de Julio del corriente año, para que todos los Oficiales desde Ja clase de Alférez hasta de Capiian pertenecientes á as fuerzas de iVJilicias, Guerrillas, Vo un taños y Bomberos movilizados que en el oía 9 de Jumo se encontraban [.restando el servicio e campaña en el terre uc considerado como teatro de operaciones puedan dedicarse al estudio de las mateiias que pre viene el art. 2 ° de la Rea orden de 7 de Noviembre del año próximo pasa o, publicada en Orden general de este Ejército del dia ti de Diciembre oel mismo en Ja Habana.
Alt. 2.° Para dichas lechas deben venir á esta Capital los que estén co prendidos en ei artículo anterior, para lo cu 1 los Comandantes Generales se atendrán á lo dispuesto en la base Ü.p de la Orden ge eral i ada.
Alt. fi. ° be entenderá que después de este plazo no se otorgará ningún otro, por lo que toda reclamación que sea promovida un mesdos-pues de 1. * de Jubo citado dentro déla Isla ó dos fuera de el a, será considerado c mo improcedente y en su consecuencia desestimada.
Alt. 4 ° Go.no los que eu la actu lidad se cousidereu con la aptitud necesaria para subir el exárneu referido no deben esperar hasta la techa indicada, pueden desde luego presentarse en esta Capital á sufrir e.án en, y en su consecuencia tanto la J unta clasificadora, como el Tribunal de a, titüd marcados en la base L 88 y 2. 83 de la Orden general meiuioti, da, . onti miarán sus trabajos correspondientes; yá esie fiu los Subinspectores de las Armas seguirá ivrnit endo á esta Capitanía General como basta ahora, 1 s hojas de serv.ci s y relaciones conceptuadas que se previene en la base 4. p de la Or den general de ref reacia.
Art. 5. ° Pa a ti exámen y aptitud délos 'Sargeutos y Gab s que previene el art. 8. ° de la Peal orden de 7 de Noviembre se ot rga el mismo plazo de 1. ° de Julio que se señala en el art. 1. ° preinserto.
Art. 6.° Con o’jeto de que los Oficiales á pie se refiere la presente Orden general no encuentren duda de ningún género acerca délas materias 3c-bre que ha de versar su exámen, de-beráu tener presente, que es as, según el art. 1. ° de a Real orden de 7 de Noviembre úliimo, son las que se exigen á los Sarge tos del Ejército para su ascenso á Oficiales y se expresan á contin nación:
Para los Oficiales de Infantería:
Ordenanza* de Ejército h..sta las obligaciones del Coronel inclusive.
Ley s penales.
Oidems generales para Ofic ales.
Servicio de guarnición y campaña.
Táciiua de Infanterí i hasta Bñgada inclusive.
Nociones.de Aritmética.
Idem de Geometría pLna.
Idem de Historia de España.
Idem de Geografía.
Procedimientos militare-«.
Elementos de fortificación do campaña.
Detall y Contabd dad.
En cuanto á losOticiales de Caba'lerí , las materas <’e que hau de examinarse serán las mismas que se aca an de inde ir, añad.en.io las! asignaturas propias de su Aru a y suprimiendo* 1 * as que ro sean de su incumbencia.
?u extensión será la marcada por el Manual del Cabo y Sargeuto.
Las clases de tropa se examinarán de las materias que para cada una de ellas se expresan en los artículos 9. ° , 10, 11 y 12 del Reglamento d ■ ascensos de 28 de Abril de 1867 que se en-cuenlra en el eit ido Manual.
Art 7 0 Como con arreglo á lo marcado en el art. 10 de la Real orden c tada lomp t<- á mi Autoridad abjudiear A los Jetes ¡ uro» de Milicias disciplinadas, C.ieipns de Voluntarios i de Guerri las que n > hayan recibido recompensa a! una por us s- m icl s de campaña, la recompensa que dentro desús respectivo inslitu os considere hayan merec du, y . u c.is.i» muy espíe niales proponer u iug eso en el Ejé cito co su-je. ion á las condiciones que eu dicho décimo articulo se detallan, la Junta clasificadora me remitirá laj hojas de servicios y cLsitn ac ou de cada uno para de idir lo que corresponda tn cada caso.
Art. 8. ° Hasta el -‘O d Julio si no se dis pone ot a cosa, todos ios Jefes, Oficiales, Sargentos y rabos de las fuerzas de rdereucia que se encuentran en la ac ualnlad de situación de provine a continuarán peíc,hiendo la media paga de sus haberes que hoy reciben y de los J fes y Oficiales quesean exam.nadosy resulten aprobad .8 seguirán piercibieudo dicha media paga hasta que e: Gobierno apruebe la propuesta que de ellos se baga y sean colocados lie los pii-mer s, apesar de lo dicho en genera! al principio de este artículo, los que no se encuentren en el caso i nterior á medida que se vaya resolviendo i-e detenn m¡rá la situación en que quedan; y en cuanto á os se.-undos, á la levista siguiente i la f cha en que sean examinados y no sean aprobados, plazo que nunca puede exceder de 1* beba fil de Agosto que es el uiáximuu mareado p ra las reclatnai iones, deja án de percibir la media paga y continuarán sirviendo en Mili, i as en la situación en que estas se encuentren los de dicho instituto; y los de guerrillas ó movilizados quedarán como paisanos
Art. 9. ° Por algunas natalicias que se rne hai: dtri. ido he ere do que la base 6. p de la Orden t enera! de 6 de Diciembre i o lia sido buu comprendida: entiéndase, pues, que tanto aquellas como la Real orden de 7 de Noviembre ne 1»78 se re ere pura y exclusivameu e á Jefes, Oficiales, clases y tropa de las fuerzas de v ilimas disciplinadas, G. eiril as, Voluntarios y | Bomberos movilizados que c-n el dia 9 de Jun o ; del año expresailo piecisamente se éneo traban en i ampaña <5 en destacamentos enclavados en el te reno del teatro de las operaciones y qne de aquel os que no llenasen esta terminante condición por más que satisfagan á las demás, y que sqs servicios merezcan ser to-nidos en cuenta, no ci rápete á mis facultades el decidir sobre su de-íinfiva situación; pero que qne tándoles el dere cbo de acudir á 8. M ha íéudole presentes aqueles y sus deseos, serán sus instancias e amiu -da», cUts tícadas y cursadas sin perjuicio de hacerlo por mi parte á la uperi rulad con el apoyo que merezcan, las especiales circun.-taucns de cada uno.
Art. 10. En los ('Boletines oficiales» y periódicos de la localidad se dará la mayor publi-ci ad á esta Circular, y todos aqu líos que en virtud de la Orden general de o de Diciembre hayan ó tío venido á esta Capital continuarán en la misma situaciou en que se encontraban ántes de la publicación de aquella, volviendo á sus puestos los que están en serv cío activo y á los puntos en que residían los de re mplazo ó provincia, á cuyo riu se les ex edirá los coha spon dientes p suportes por esta Capitanía Geneial á soocnud de los interesados.
Art. 11 y ú umo Habiendo ocurrido equivocación s en ia expedición do pasaportes pura venir á esta Capital, se tendrá muyen cuenta que solo para el preciso c so de. present.ir-e á/ i xátnen y terminantemente á los procedentes de las fuerzas referidas es á los que deberá aquel otorgar; y que los que lo solicitaren y resultaren luego que su objeto era para pedir de «linos civiles ú otro ajeno dei citado, tendrán que reintegrar al t stado el prec o de pasaje que huyan venia ado.
Lo que de orden de S. E , se hace saber eu osla Ornen general par» la debida publioida t y fines correspondientes.
El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de uencj.. i
Dirección General de Hacienda.
Contribuciones é Impuestos.
Habiendo consu lado el Excmo. >Sr. Gobernador General al Exem . Sr. Ministro de Ultra mar la ( uota definitiva qne d bía realizarse polla contribución rural en el. Isla, lia re ibido la árdea de que, hasta su llegada á la * órte y definitiva resolución, se cobre el 4 p. § como tipo á cuenta para el trimestre corriente.
En su consecuencia, esta Dirección lo anun cia para conocimi nto público, entendiéndose por tanto que la cantidad exigible á los con'ribu-yciiies [.or riqueza rural en el primer trimestre del pr< Suiito año, ó sea el tercero del año econó-mi. o de 1878 á 79, ha Je ser la de dicho 4 p. § tn vez del 6i, por cuyo importo se hallaban ya extendidos los recibos, comunicándi se esta resolución á los Ayuntamientos de la Lia, para que dichos recibos se modifiquen i on arreglo á lo acordado por el Gobierno de 8. M.
Habana 7 de Febrero de 1879.
E Director gi noral, Mariano Cundo Villaumü.
Sección 4?— ir calar.
Rara llevar á exacto cumplimiento lo presento en la precedente resolución del Gobierno Supremo ace ca del cobro que debe haterse á los contribuyentes pt r riqueza rural tn el prior» r irimestre que vence en Marzo inmediato y que h ni de comenzar á ri a izar los Municipi' s (te.de e' 15 del mes actual, la Dirección considera oportuno dictar las b .s1 rucciones que siguen: i orno los recibos de dicho trimestre e.-fián ya extendidos representando el llf p §, cuarta parte deja cuota anual del ‘5, sírvase V. 8 disponer sean modiíi ados al dorso según la demostración siguiente:
Importa este reei1 o................ $
Deduce on del 2} p. §.............. „ [....
Líquido que corresponde satisfacer... $ ......
estampando al pié de esta demo J-aciou el sello del Al un cipio.
Esta Di (ccion recomienda á V. S. baga por que circule t >do lo posado en esa jurisdicción el beneficio del 21 n g que se concede á los contr.buyeiites de dicha riqueza, añ diendo que la < x|>re.-a .a deduce on se demuestra al dorso de lo» r. cibos • e.qieelívos. D.d mismo modo espera que V 8. disponga lo conducente para la mayor r jiidez eu esa op ra ion, da suelte que no se tniorpe ca el como del refer do p imer trimestre para con su ivnpo/ta atender á lasobli-gae.om s que pesan sobre e Tesoro.
Sírva e V. acusar recibo de esta comunicación á los ü es que correspondan. Dios etc.— Sr. Presidente de! Ay untamiento de......
Habana 7 de Febrero de 1879.
El Direcetor gv.neral, Mariano Canco Vülaarnü.
Asuntos generales.
Por la Dirección geueral de R nías Estancadas se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general oon f.cha 7 del actual, lo Niguient, :
«Excmo. Sr.— Cumpliendo lo acordado por el pxcruo. Sr. Alinistro de Hacienda, tengo ol honor de remitir á V. E dos ejemplares del pliego de con dieiones bajólas cuales ha de celebrarne en esta D reocion general el dia 5 de Marzo próximo la su b-sta do adquisición de 15.500.0d0 kilogramos de tabaooe.. hoja Virginia y K utucky de los Estados -Unidos para el surtido de las fábricas nacionales, logan loie so silva disponer su inserciou en la Gaceta de esa capital y que en su dia se rt mita á este Centro un número dol mismo periódico en que conste aquel requisito para los electos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta Deba se publica a i ontinuaeion el pliego üo condiciones que se cita para los indicados ef otos. H.bana 28 de Enero te 1879
El D. rector Gen ra1,
Mariano Gando Villaamíl
Dirección General de Rent es Estancadas.
PlÍ9go de condiciones bajo las cuales la Hmienda pùb ica contrata a sdq uisicion de 15.500 000 ki ógramos de hoj » Vbg nia y Km ucky, do los Esta los-Undos, oara surtido de la« fabricas de tabacos de la Península.
Se publicó en la Gace a del dia 4 del corriente.
Subdireccion. — Sección 4.0“
Hay un sello que dice:—Isla de t'uba.—Inspección de Obras públ cas --Pr y elo de lepaincion de la IgltHÍu del Cristo de la Sa lid en la jurisdicción de B jucal. Pliego de condiciones administrativas y económicas—Artículo l. 3 * * * En la ejecución por cor.traia de las oblas de reparación de la Iglesia del Cristo de la .salnd, en la jurisdicción de Bejucal, re-giian ademas delp'iego de condiciones generales de 25 de Diciembre ue 1807, las siguientes piescri) Clones administrativas y económicas.— Artículo 2. ° — El con tratista daiá prin ipio á la (j cunon de los trabajos en el plazo de cinco días a contar desde e.t de no ¡tieár»' le la aprobación del rímale; dando por terminado su compromiso con a conc usión de las mismas tn un mes, sin perjuicio de lo que eslabl -ce el artícü o pnce del referido pliego ue condiciones geneiales; en el concepto de que de no verificarse asi, se procedeiá á loque huya lugar, teniendo en cuinta las e¡'eun-tandas origmar as de la falla.— Articulo 3 ® El lidiador á quien se hubiste adjudicado la obra, tecd'á ocho di is de término par.» i o u» ti uu- la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.—El deposito provisional para entrar á licitar consistirá eu el cuatro por ciento del presupuesto de contraía, es decir, en li cantidad de ci nenon i a y nueve pesos, cincuenta y seis centavos en oro, y la fianza en el echo por ciento ne la • ti a cantidad en que se adjid q¡ e el remate, pudien-do formar parte de la tn.nza el mencionado depó-I sito, cambian lo su carta do pago por oirá reía liva al nuevo objeto. — Ai ti u!o 4 ° El Oonira-tista teu(Ira derecho á que se le abone el importe de la obra así que la tenga tiraiinndi, con arreglo á cei tifie,icion expedida por- el S . Arquitecto dul Estado.—A'tnolo 5 3 Si e! contratista contraviniere á a’guna de la» prescripciones de los artículos JO, II, 12, 13, 15, 16, 18 y 22, di I pliego de condiciones generales, ó procedie.-e con notoria mala fó en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Neere'aria d. 1 Gobierno General, de acuerdo c. n la Inspección General de Obrus Públicas, y á pro-pue»ta dol Sr. Aiqnitecto del Estado, mullas de diez, veinte y treinta pueos, cuyo importe se le descórnala de la certificación que ha de expedírsele; i nieudiéndo-ie que do antemano renuncia a toda re-elamaciori con ira osla clase de providencias, al derecho común y a todo tuero especia*.—Artículo 6. °
El plazo dé garantía será de di s meses á eomar desde la f..cha de la recepción p>ovisional, quedando el Contratista suj tío a todas las pruebas que el Inspector facultativo creyere tp rtuno verificar para convencerse de la buena ejecución de las obras, cireunstai cia inelu l.ble para procede.se á la recepción definitiva - Arl¡0ulo 7.° La procedencia, calidad y don nsiones d > I >s diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, ó indique el Inspector facultativo de los trabajos, a cuyas instiuceioncs quedará privativamente sujeto el C lütiatisia, en todo lo referente al modo, tiempo y orden ue la ej i-ucion del sobras.—Habana 8 do Noviembre Oo 1878.—El Alquílenlo dol Estado.— Adolfo Suonz Yanez. — Hay« un sello que dice: Ida de (Juba.—I speooron de Obi «a Publicas'—Es co pia.—Vio. Bn	L. Mrrfn.—Por mandado de S.
8. 1.—Antonio Fcruandi-e V-ltés, Secretario interino.
Llenos los requisitos prevenidos por las re glas dictadas eu 14 de Marzo del año próximo p isado eu el expediente promovido por D. Simón Ochandarena, sol c t ndo ex n ion de contribuciones por cinco Sos pura so fin, a «' unta Brava,» eu el partido de 1 ai bañen, el Excmo. Sr. Gobernador Jen, ral de conformidad con lo propuesto por la Dirección G ner 1, ha ten d á bien acceder á la instancia 'e interesado declarando dicha finca compreud da en el artículo 1? del Decreto de 3 deNovi mbre de 1^77; y cuya gracia empieza á c uitarse/lesde 19 de Julio del año próxim > pasado y termina en 30 de Junio de 1883.	^	*
Loque de orden de S. E., se publica en la Gace a oficial para general «■ noeimiento.
II baria 6 de Febrero de 1879. —José del Campo.
Obispa «o de la Kab na.—3ede-V .cante.
Secreta i ía.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico de la Diócesis en ausencia del M. i. Sr. Vicario Capitular eu decreto fecha 29 de Enero úii uno; se h.i señ dado el dia 4 de Marzo á las doce de »u m ñaña para la adjulicacion tn pública subasta de la obra de reparación que demanda la Iglesia parroquial de ingreso del Santo Cristo de la Salud do D jurisdicción de B jucnl, cuyo importe según pru»upueslo asciende á la cautitlad de mil cuati ocien los óchenla y ocho pisos, cincuenta y siete centavos oto español.— La Hiib.<8ia se celebrará con arieglo á la Insliuecion vigente paralas con tratas do obras públicas, hallándose de manifieste tanto este documento, como los demás relativos al particular, en poder del t ura párroco de la (filada Iglesia y en esta Seo etaiís, para o .cocimiento dol público. —Las proposiciones se arreglaran exaeta-írento al modelo adjunto y se presenta!án en pliegos cerrados, a Imitándose solamente durante la primera media hora del acto.— Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consig
i ado como garantía provisional pa a lomar parte en la licitación la cantidad de cincuenta y nuev. pesos, cincuenta y seis centavos oio; depi sitada en U Tesorería general, si el p .stor fuese vei inO de la Habana y en la Ad mi nis' ración de Rentas de B j -oal «i lo fuese de aquella ciudad.—Serán nulas las pr.’, osicione» que fa ton a cualquiera de estos icqui-sitos y aquel as cuyo importe exceda el presupuesto.__ai principiar el aeto del remato, se leerá la ins-
tiu cion citada: en el caso de pn cedí rse á una licitación vi i bal por emp.to, la mínima puja aJmis.-ble sera ue la cantidad an.es mencionada.
Los gas.os de publicación del presente anunoio y pliegode condiciones serán de t umita de! eontra-tisli qne los sai isfará en la Dirección de la Gacela, ofieiái —Habana 1? de Febrero de 1879.
Modelo de proposieio”.
j) jf...vecino de......enterado dol anuncio pu
blierdo por (aquí el nombie de ¡a Autoridad correspondiente, eu tal fecha), de la I nstiuccion de subasta fie los requisitos quo se exijen para la adjudi-eación eu pública subasta de la obra de reparación que demanda lalgbsia parroquial de ingreso de Santo Cristo de la Su.ud de I jurisdicción de Bejucal y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentes que han de regir en la contrata- re compromete á tomar por su parte esta
obra por la cantidad de....aquí el importe en le-
tra.—Habana ó íantoCiisto déla .“»alud l.° do Pobreto de 1879.—Antonio lernande¿ Valdés, Secretario interino.
Hay7 un sollo que dice.—Is a do Cuba.— Inspe"-cinn de Obras pública».—Proyecto do repara, ion de la Iglesia dol Cristo de lu 8alud, en la jurisdicción de Bejucal.
I m porte.
N9 do	Precios. Totales,
unida-	-------—------——
des.	Presupuestos.	Ps. C . Ps. Us
153 M icros cuadrados de cubiertas nuevas, compuesta» de pufes O adarda» de 0 m 15 x O.m ti 75 espaciados O.m 40, entre eje , tabla y cinta de pino de tea y teja común, incluyendo el de-barate y la extracción do las que abura existen..................
6 Llaves de hierro d iloe, do 5.m 10 x O.m 0 $ de d¡á-it etro, con tuercas para su tensión y plant huelas d i O.m 20 x O.m i/Oti x 0. u 01, colocadas a lu altura de la solera de las cubiertas
anteriores’.............
3.250 Metí os cúbicos de manipostería ordinal ia pura recrecer los muros laterales .......................
295 11. cuadrados de retejo completo en lu navu principal, reponiendo la tareera parle de las tejas....
6 Pares ó alfai das de piuo de tea, de 5. m 15 de largo con igual escuadría que otros seis que h y que reempluzar en la armadura oen ral, colocado« en su sitio...........
Importe de la ejecución mateiial
de las obras.......... ...
Gas os im, revistos el
2n= 		25	23
Dirección y A iministi a-		
c on el 6 p.5	 I ,ti rés del tunero atitlan-	75	69
lado el 4 p.® 	 Benefic o inuustnal, o.iu	50	46
« P.§ 		75	69
Aumento legal de 18 j-.g......... 227 07
Presupuesto de contrata....-..... 1488 57
Asciende esto presupuesto de contrata a ios I -gurados, mil cuatrocientos óchenla v ocho pesos, cincuenta y siete centavos en ore. -Habana 8 de Noviembie de 1878. — El Arquitecto del Estado.— Adolfo Sai nz Yuncz. — Hay uu sello que d c.,>.—l»iu. de «Juba.—Inspección de Obras [ úbl cas.— Es copia.
Vio. Bno., L. Martin.—Por mauoado de S. S. I., Antonio Femaniez Vuldés.—Secretario interino.
Administraron General de Correos.
El vapor corre > español «Manu- lita y María,» saldi a de este puerto para el do San Th mi s el diez del corriente, hacendó además escala en los de Nuevitas, Gibar», Baracoa, (Juba, Santo Domingo, Mayagté-z, Aguadilla y Puerto-Rico.
Hasta cuatro de la tar^e del mismo dia se recibirá on el b zm de esta Administración Central la correspondencia quo ha de conducir pura dichos pantos.
Lo que se inserta en la Gaoeta y demás perjo»
5 00 790 00 -
20 00 120 00 10 00	32	50
1 00 295 00
4 00	24	00
I