do el TI de Marzo próximo entrante A la« dojedesu ma- El Sr. Jilo* d» primera Instancia dol distrito dol Pl* ñaua para el lemate del ingenio «San José y Animas» j lar en Chus a que por ante mf ttivsa por sospechas de luir* situado en el partido de Cunas!, cuartón de Corral Nue-! to de cilio < cuartos de re», cuya procedencia »e Ignora, vo, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus ; contra I). José Insua Koy y morenoMarclal Bello y Díaz fabricas máquinas, doiacion de esclavos y demás anexi- i cuyo hecho ocurrió el dia’diez y seis del aotua!, lia (lis-dudes; y lasado en la suma de ciento cincuenta y ocho | puesto que por tres números de la Gaceta oficial se con-mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en j voque á las personas que se crean con derecho á la exoro. Que usf lo liedispuesto en los ejecutivos seguidos j presada carne para que deniso de tecerro dia concurran por Di Dolores Rodríguez de Febles, en comerto de en- j a este ¡uzead.) á evacuar un acto de justicia.—Habana y radora atibuna de I/.1 Elisa Aurelia Febles,
_________ contra D
José Isidoro y I) Juan Bautista de este úllimo a pedido en cobro de pesos. Matanzas 21 de Enero de 1879.— L. Francisco Vilalta.—Luis de Zurlarrain Tolosa.
R 27
Enero 18 de 1879.—MateoG Alvarez. C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Félix Villalba, natural de la Habana, soltero de 18 años de e lad. cocinero y vecino que dijo ser ces y l). Mariano utaz, nqumauores uei cierno ácimo-i en trece dei corriente de la calle de Cuba número rial Cubano, contra D. Antonio María I.aecano, en cobro ¡ 116, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amar-de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, i gura número ur.o, á evacuar un acto de justicia en causa Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí! criminal.—Y para une lo dispuesto tenga efecto libro la 1	•• , , r. . x - =	) -- .--------presente.—Habana Enero 18 de 1879.—Rafael del Pino.
En los autos spguidos por 1). Rafael Rodrigue* Tori j y D. Mariano Díaz, liquidadores del ciélilo Territo-1
que por medio de la Gaceta oficial, on tros números con secutivos, se anuncie al público el remate que el «lia veinte del próximo mes de Febrero, á la una de la tarde se ha de verificar en el Juzgado, sito en !a calle de Bernnza núm. 36, de un ingenio titulado San Rafael, ubicado eu el cuartón de la Bija, partido de Cabezas, en la jurisdicción de Matanzas, retasado con sus cercas, campo de caña, montes, útiles, dotación do esclavos y animales; fábricas y demás anexidades, en cincuenta y cinco mi: trescientos treinta y dos pesos doce centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposiciones ocurra al lugar designado el di i y hora señalados
na Diciembre 23 de 1878.—A'ejandro iNuñez. R 24
Fn virtud del presente se convocan lieitadores para el remate que ha de celebrarse en e.te Juzgado sito en la calle del Obispo núm. 71 el dia 14 de Febrero próximo, á las ocho de la mañano, de los bienes siguientes! cuatro casas ubicadas en el pueblo de Rcgla,_ calle de
Santa Rosa, avaluadas la del núm. 177, en doscientos...... .......
ochenta pesos oro; la del 179 en seiscientos treinta y tres i F.de Torres, peso-; la dtl 128 en mil trescientos; y la del 126 en quinientos quince pesos; otra casa en la calle de los Cocos ngm. 145, en quinientos cuarenta y dos pesos; dos acce sorias en la misma calle núm. 143, en quinientos veinte y tres pesos; y un terreno yermo en la propia calle, valorizado en doscientos treinta pesor, marcado con el núm. 124. Lúe así lo he dispuesto en los amo3 del intestado de D. Magín Baza. Habana Enerol4 do 1819.
—José Manuel de Aizpúrua.—I’or mandado de S. 8.,
Eugenio Fon ton.	R O 24
D. José Solano y Granados, Juez de Paz del distrito de Belen.
perales se ignoran, para- que dentro de-hUcVc días se pro sonto eu l:t Cárcel de esto ciudad á descargarse de la cul pá que le resu'.ta en 1a causa que se le sigue por lesiones á D. Felipe González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jatuco Enero 20ue 1879.—José Joaquín Martínez Elizímm.— Por mandado desuseñoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut antea.—Bruno G. Camero.
E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera int-taucia de esta villa y su partido.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo 4D. Manuel Hernández Armas para que dentro de nueve dias se presento en esteju gado por conducto Je la escribanía del actuario á ser notificado de una resolución de la Exorna. Audiencia en la causa criminal que se le slguo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslnidos del Juzgado donde se le harán la notificación dispuesta por dicha 8ut e ioeidad y las demás que ocunan.
Güines Euero 21 de 1879.—Laurel.---Por mandado de
su señoria, Francisco Muñoz.	16 O 28
Nos Pirro. Ldo. D. Toriblo Martin y Belauslegui, Gobernador Eclesiástico en ausencia y por de'egaciou del Iltmo. Sr. Pbto. Ledo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado délos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante etc.
Por cuanto se llalla vacante por matrimonio o de I).
Francisco Felipe Valdés Herrera, la propiedad de la ea-
Sel larda de ochocientos veinte y cinco pesos de principal e Catalina Rodríguez, y sea preciso proveerla con arreglo ftsu fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 (lias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por ú nioo y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el queles asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 16 de Enero de 1879.—Ldo. Toribio Martin.—Por mandado de S. 8. I. Ldo. José Francheo de Ayala. Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial de esta Ciu-dad, libróla presente.—Habana 18 de Enero de 1879.—L.
.José Francisco de Ajala.	E O 27
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se cita á D. Félix Frade, cuya residenei i se ignora, pira la compulsa de la escritura otorgada en esta ciudad e diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro uote el Notario D. Ra fael dei Pino y Registro de los menores hijos de D. Miguel Ñuño, por la cual Doña Muría Teresa de Sentina nat, vendió á D. Juan Obeso y Carriles y D, Félix Fru-de, un ingenio de fabricar azúcar titulado «Santísimo Sacramento;» para que tenga efecto la citación del ex piesado Frade se libra el presente edicto.—Habana Em ro 17 de 1879 —Aniceto de Palma.—Por mandado de Su Sr.'a., Fernando Novell.	E 29
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se const eren con derecho á heredar los bienes de D. Itu-feel Quintero y Valladares, natural de Güines, hijo le jítimo de D. .losé y de D? Dolores, de42afios de edad casado con I)í María Hernández, que talleció eu 17 de Junto de 1877 en Batabanó, á fin de que en il término de treinta dias contados desde esta publicación, ocurran S este juzgado por ante el escribano a> tuario con los documentos justificativos á hacer uso de su derecho.—Habana 10 de Enero de 1879.¡Aniceto de Palma.—Por manda-de S. 8. Manuel Domínguez.	E 27
Don Francisco Noval y Marti Caballera de iq Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por el presente: so cita y emplaza á D. Joaquín Franquía para que dentro del término de seis dias comparezca en dicho juzgado á contestar la demanda interpuesta contra el mismo y corno heredero de D. José Antonio Franqui en cobro de ochocientos cuarenta y ocho pesos sesenta y nueve centavos oroproce lentes de tributos que le ha sido establecida por el procurador D. Julio Sánchez como apoderado sustituto de D. José María Castelló, bajo apercibimiento que si no lo verificase le señalarán los p trados del Juzgado con quien se entenderán h s diligencias sucesivas parándole el perjuicio'que haya lugar.—
Dado en la vina de Guaii»j«y d 14 de Enero de 1879.—
Francisco de Noval y Marti.—Por mandado de S. S. fc^anuel de J. Atocha.	E 27
Don Angel Curros .v Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de e tu Ciudad.
Por este tui tercer e icto y pregón, cito, llamo y enapluzo ai moreno Manuel állas el Cacarañado ó sea José de los Angeles Cruz y Urrutia, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dios se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la C msa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo, seguro que si así lo hiciere se le oirá y a 'Iministrará lusticia y de no se le declarará rebelde y con tu- ■-	.
maz 0 incurro en las penando la ley.—Habana y Enero ! Granudos.—Por mandado de S. S. Eduardo Fuentes St-8 de 1879.—Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. ciclarlo.	R 26
Alvarez.	E O 2» D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia de Madrid y Juez do primera instancia interino riel
Por el presente se enuncia al público el remate que ha de releí r.trse en el juzgado, silo en la calzada de G:t- | liano núini ro 102. el día 17 del enirante mes á las doce, de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de Gervasio marcada con el número 196, tasada en 2166 pesos en oro.—Que así lo, temió mandado en loa autos promovidos por D. Ignacio de Castro y Ilabasa contra ID Marquina Rodríguez y D? Mnnuela’Valdés en cobro de pesos —Habana Enero 20 de 1879. —García Agüe; o.— Per mandado de S. S. Ftanclsco de Castro. lt 27
C O 27
Ei Sr. Juez de primera insam ia del distrito dtl Pilar, en causa que por ante mí cursi por homicidio del asiático Celino Bauzan, alias Sireno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas cercanos de dicho asiático á fin de que comparezcan anteeste Juzgado a manifestar si qttierenó no mostrarse parte en la indicada causa.—Habana Enero 10 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 27
A consecuencia de los aulos criminales, seguidos de oficio, sobre averiguar quien fué el soldado que infilió á D. Rafael Mateo ia» lesiones de, que se quejaba, lia
ó antes, á la escribanía de mi cargo á instruirse.—Haba- j depuesto el Sr, Juez <le Paz del distrito de Guadalupe,
se convoque p r la Gaceta oficial en tres números con-■ ecutivos, á 1)1 Magdalena Bri to pata que comparezca en e te Juzgado sito calle de Cuba núm. cincuenta y cinco (altos) el dia veinte y ocho del corriente á las doce eu punto con el fin deque vetifique el juicio criminal correspondiente. Habana Enero veinte >• uno de mil ochocientos setenta y nueve.—El Secretario, Luis " ' ~	C O 23
A consecuencia del juicio criminal de faltas, seguido de ofició cuntía D. Pe 1ro Castillo por herida inferida á Df Elitvigi» Bertrán, hi dispuesto el Sr. Ldo. D. Maximino Díaz Qmjano, Juez de Paz del distrito de’Gu« dalupe se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D? Bduvigis Berlran, para que comparezca en este Juzgado sito calle de Cul a núm. 58, el día veinte y cinco del corriente á las doce en punto, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas coi respondiente.— Habana Enero 18 de 3879.—El Secretario, Litis F.de Torres,	D O 23
Enlosantes abintosta'o dj D. Manuel Bosa y su consorte ID Lugarda Pagés se ha servido el Sr. Juez de
el teníale el dia 29 del presente mes, á las doce de su mañana en las puertas de este juagado de Paz, sito en ia calle de Tejadillo número 46 donde podran ver la tasación los queso interesen por adquirirla; y advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra 1< s dos tercios de la tasación de contado.—Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Habana Enero 16 de 1879.—José Solano y Granado;.
Por mandado de S. S. Eduardo Fuentes, Secretario.
R 16
Por el presente edicto, ltago saber: que a consecuencia del juicio veibal promovido por D. Miguel de Embil contra D. Federico Caitie en cobro de peso«, se ha dispuesto e.l remate de una máquina piara imprimir targe-tas, de Howe y Compañía con sus ú'iles, tasada e > la suma de ciento cincuenta pesos en orí»; habiéndose señalado para el remate el dia veinte y nueve del corriente mes á las doce de eu mañana, en las puertas'de esto juzgado de Paz, sito en la calle de Tejadillo número 16,
donde podrán ver la tasación los que so interesen por ; lia nl3,n 43 á evacuar un Mfc"dej¿iwk' adquirirla; y ad virtiéndose quemóse admm.á postura nai—Habaua Euero 20 de 1879,-Gabri que no cubra ios dos tercios de 1* tasación de contado.—
Y piara su inserciou por tres húmeros consecutivos de ia Gaceta oficial libro el presento en la Habana ¡i 16 de Entro de 1879.—José Soianoy Granados.—Por ntándado de S. S. Eduardo Fuentes, Secretario. H 26
Por ei presente edicto, hago saber que á consecuencia del juicio verbal seguido p>or D. Miguel de En btl I ¡íj contra D. Federico Oaine en cobro de pesos, se ha dis- Cl
puesto el rematé de una prensa de mano Washington, con sus respectivos útiles, tasada en la suma de ciento
Armengol.
A consecuencia de la causa formada por incendio en las casas de un Gtio de D. Domingo Díaz, vecino que se dice de P»so Viejo, jurisdicción de Pinar del Rio, si se muestra ó no parte en dicha causa,—Y pira su publicación por tres números de oficio libro la presente—-San Antonio Enero 14 de 1879.—Redriguez Ptrez —Por su mandado Antonio de Poilo.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, piorante mí ha dispuesto que pxn- 3 números de la ( a-eeta oficial se convoque á la morena Antonia Miranda, piara que á primera audiencia cen.par» zeaen este juzgado, sito en la calle de la Habana tiúru. 43, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 16 de 1S79. Gabiiel de S rlinas.	O o 22
El Sr. Jui z de primera instancia interino del distrito de) Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números déla Gaceta ofical se convoque á la morena Catalina Riego para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en esteju/gado, sito cabe de la Haba-
ia en causa crimi-Gabriel desaliñas.
„	C O 26
En lis diiig meias sobre el cobro de ambas in ancias recaídas en la cama que se siguió contra D. José Alv:-rez lucían por lesiones, ha dispuesto por ante mt el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, que p>or tres números seguidos de la Gaceta oficial se requiera al referido Alvarez laclan, para que en elté'mino de ferino dia comparezca en la esriGnnia del actuaiio á ea
i fisfacer los referidos costó ue cuya ascendencia será ins-
, . „ ,	. , .	_	, 1 (ruido en el acto de la notificación.—Y inri Ht cumplí-
setenta y cítiso pesos en oro; habiéndose señalado pura el mlento nbro ]n presente.-Habaua Enero 10 de 1979 -
remute el dia ve;nte y nueve del corriente mes, á las do ce de su mañana en las puertas dó este juzgado de paz, sito en ia calle de TejadiHo número 46, donde podrán ver la tasación los (pite se interesen pot adquirirla advit-tlendo que 110 se admitirá postura que no cubra los dos tercio» de la tasación de contado.—Y para su inserción pior tres números consecutivos deja Gaceta oficial expido ' 1 presente.—Habana Enero 16 do 1879.—José Solano y
J uan Hipólito Veigel
Interino del Distrito de la Catedral.
Por 1 s e primer edicto y piregon, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sorroindo, natural do Vizcaya, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la Cárcel putblicade esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue er, este Juzgado pior estafa, cierto y seguro que haciéndolo así se ie oirá y administrirá justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso
con voga tori as.
en las penas de ia ley. Habana Enero diez de mil cebo cientos setenta y ocho.—García Agüero— Bernardino Suarez.	E O 23
Por el presente, se cita á loslteredcros de D? Dolores de Silva, para que el cliu 3 del entrante mes á la lina de la tardo comparezcan ante el Notario I). Antonio Mendoza á presenciar ia confronta del testimonio mandado expedir de la escritura otorgada auto el escribano do Mari-1---- -______;__—---------- -	-	-----
na en catorce do Setiembre de mil ochocientos sesenta 1
por la cual los herederos de I). Francisco Silva practica-, A consecuencia de la causa seguid » á D. Manuel ron la división de los bienes de aquel.-Queasí lo tengo ¡ Silva, natural do San José de las Lajas, de veinte v sie-mandado en las diligencias promovidas por D. Pedro j te años de edad, soltero y vecino que era déla calle de Morales y Armentero», preparatoria de la vía ejecutiva los Sitios número 30 por hurto de ropas al moreno Juan i tunc-ia y á los de la
HABANA 25 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casa», situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dei segundo, eú la calle do Jesús María núm. 99; la dol tercer distrito, calle del Aguila 47; Ja del cuarto, calle de Manrique núm. 81; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caite de Eatévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de! Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Gasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Exenta. Sra. Di Concepción O’farrill de Sautos Guzman, Hra ID María Lu sa u’fuiTi.J de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
REVOCATORIA.
contra los herederos de in citad» Silva.—Habana Enero ; Díaz Porez, en la cual ha sido condenado en rebeldía 17 de 18 9. García Agüero. 1 - r mandado de 8. S por la Real Sala primera de la Reai Audiencia Pretorial r rancisco de Castro.	E .	¡ de este territorio Ala pena de un año de presidio é 111-
I or este mi segundo edictoy pregón ordinario, cito, 1 «lemnizaciou de lo hurtado á su dueño sin perjuicio de llamo y emplazo á ir. Ramón Suarez, cuyas generales se i oirle »i se presentare ó fueie habido, ha dispuesto el Sr. >S“Vn. ® Ah l*,e llue eü e tónumo de nuete días coata- j .1 uez de primera instancia del Distrito del Pilar de cita dos desde lo fecha, se presen toen la Cárcel pública de es- ciudad por ante mí el escribano, que se llame de nuevo ta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la ¡ ¡q referido Silva para que se presente en el Juzgado ea causa que se sigue en este juzg ’0‘-> ««*•■ »»■•«•»«'	I,,	, „	i	v. r
brero á D. Ce ciéndolo asi se
En esta fecha y ante el notario D. Li o Raldiris be-revocado los po'eres que en viinte y seis de Junio v ' once de Octubre de 1870 conferí á D. Fianciscó Jo é Bri-j seño y 4 los procuradores D. Domingo Oseguera y D. Eduardo A. de Castro de los juzgado de primera ins-superior dad D. Luis Plutarco Valdés, D. Emilio Martí y i). Ricardo Lañéis, dejando á dichos s ñores r-n su huma opinion y fama.
Habana y Euero 22 de 1879.—Antonio Oranda.
contrario se ie i en las penas de la ley.-
-Hubaña 20 de Enero 1
García Agüe.o.—Bernardino Suarez.
jk.eh'ï.a.tks.
ff’5? El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del [Cerro, á consecuencia de. los autos seguidos por García Z.arraciuu, contra Doña Marcelina Naranjo sobre pesos, se ha servido señalar el dia veinte d-j Febrero próximo, á las doce en ti Juzgado para t-¡ remate del ingenio— p trero Piedad, sit en el Cuartón del Coliseo jurisdicción de Matanzas, compuesto ue cuarenta y tres caballerías de tierra, con sus fábricas, Utiles y demás anexidades, retasado en cuarenta y cuatro mil ciento veinte y seis pesos cincuenta centavos oro; á fin de que
Habana á 20 de Enero de 1879. —Alejandro Nuñez.
C O 28	!
Por el presente se convoca á las personas quese crean I con derecho á optar á ¡a herencia de D. Martin José de Santiago natural de la Parroquia de San Martin de Cobas -en Galicia, estivador que fué del bergantín goiet», u-ini- j t i y que falleció en el pueblo de Regla, en 2 de Enero tlej 1377 á fin de que deutr.i del término de veinte días com- ¡ parezcan en este juzgado á deducir el que les asista haciéndolo por conducto de la escribanía del actuario.— | Guan&baeoa Enero 20 de 1979.—José María Laríazabal. Por mandado de S. S. Luis J. Marín.
C 27 I
D. Antonio Sierra y Gato, .Juez de primera instancia de esta ciudad y smpartido etc.
Hago saber: que en este juzgado y por ante el infrascrito que refrenda se siguen diligencias de ubi ates tolo por el fallecimiento del ultramarino ( apellan que fué | del Batallón Cazadores do Simancas, Pbro. D. José Malos que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia y í rhi Valdés cuyas gene;-b s se ignoran, en Jas que he dis« lugar expresados, y antes á la Excm». para mas porme- ! Puest° declarar intestado dicho fallecimiento y por sus ñores.—Y para su publicación en tres números de la ¡ herederos á los que se crean con derecho á heredarle,
Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Enero 15 de I convocándolos poi iste medio puraque se presenten en 1879.—L. Luis Rodríguez.	R 29 el término de sesenta dias contados desde la tocha de
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de.primera ins C8to publicación por sí ó por medio de procurador con tancia del distrito Ue Je-us Muria de esta capital, peder bastante á deducir cl que lea asista, aper. ibidos etc.	de que de 110 hacerlo se lea seguirá perjuicio.—Y para
Eu virtud del presento se subasta el anticipo de ['’emitirlo á la Gaceta oficial de la Habana libro Ja pre- iT-onuñ-i quince mil pesos oro, sobre ios frutos que elabora ol in- \— 1^nnidad Diciembre ¡.0 de 1S78.—Sierra y Gato.	‘
genio «Tosetitn» perteneciente al concurso de ia sociedad x 01 su 'Pandado, Manuel 1-. Aparicio. C O 2 de Verdejo y Comnañi i, para que I03 que quieran efec- , El t>r. Jnt-z de primera instancia del distrito de Gua-tuarlo ocurran al Juzgado, silo en ia calle del Obispo I dampo de isla capital, por ante ra' ha dispuesto que por núm. 75, el día 28 de los corrientes á las ocho de la ma- ¡ j.es mañeros de la Gaceta oficial y término de terreio |
Sana, bajo las condiciones siguientes, que se presentarán
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación do Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1?, 2? y 31 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificaiia en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe ile Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
COLECCION CE LEYES
PROVINCIAL, HUÜICIPAl Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por cl Gobierno General, hasta la fecha, se li illa do venta en el despacho de osla Im; renta á §3 el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO UE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el (¡«bienio General.
Se halla do venta únieamonto en el Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
. Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
DECRETO DE ÍÍdE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de j la riqueza y formación do una estadística adminis-j trativa.
Se halla ds venta en el Despacho de o ta Im-j pronta, Teniente-Rey núm. 23.
Idem para la Inspección dolos íWro*car-1 r 1 s.
Idem para las Casas (lu Salud.
Idem para las idem de Soctrrros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Eresidios y Cárceles do la Is'a de Cuba.
Idem del papel sellado.	•
Idem do' paj el multas.
Idem de docun entos do giro.
Idem del Maonto de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Tdem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem dol plan de a ¡montos délos IIo3pi!a les militares. \
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal1 a.
ídem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Al tes y oficios.
Idem de las serventías | úblicas,
Idem de la traslación de dotn nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1? de Em ro del presente año.
Idem pata las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú | blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I'em para la provisión de lo i Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
DÍ3posiciou sobre Empleados de Aduanas.
Disposi iones sobro ol tráfico negrero.
Real Decreto del plan de ostud>os de 18G3
R glamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
I 'em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza admitid trativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
I lem para los fondos do propios y arbitrios.
Idem para loa esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentada para la salida y eircu-acion de personas por Ja Isla.
Idem pura la forma-fon de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de con.tracción.
Idem rurales.
Ley "de Ayuntamientos.
Idtiu de inquilinato y desahucio.
Idem Municipales.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibuna! de Cuentas.
Idem de Emancipados.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Habiendo participado el negro libro Feliciano Poey, habérselo extraviado la certificación de depósito núm. 4J703, expedida á eu favor y solicitado so lo provea de duplicudo, se anuncia durante quince dias á fin do que si ulguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo, en concepLo de que si no so presenta reclamación en el término de esta publicación, se expedirá el duplicado correspondiente, quedando en ese caso el certificado primitivo, nuio y de niogun valor.
Habana Enero 17 do 1879.—El Secretario, José ie los Dolores Ponce.
Don Fernando dol Castillo, por medio de su apoderada TJ4 Adelaida del Castillo, ha participado el extravio del certificado núm. 10, do cien acciones (je esta Insiitueion expodi.io á su f.vor, Y habiendo solicitado se le provea do duplicado, so uuanuía pór este medio durante quince dias, á fin do que si alguna otra perdona se eonsi-l ra con derecho á dichas acciones, ocurra á manifeslar'o; en la inteligencia de que si en el término do este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á íxpodir el duplicado que so solicita, quedando en ese caso ol certificado original nulo y de n:n«un valor.
Habana Enero 17 do 1878.—Ei Secretario, José de los Dolores Pottce.
Lt Junta Directiva en sesión de lioy, ha acordado convocar á junta general pata el dia 30 del que cursa á las seis de la tardo <n el edificio déla £n»titiioion, con objeto de eometor á su aprobación el reparto do un dividendo de las ntiiidados obtenidas en el semestre cumplido en 31 de Diciembre último: someter igualmente á eu aprobac'on el Balance y’ cuentas generales de fin de afloy nombrar Sro». C »»Biliarios, eor.fo. me al Reglamento.
• Lo que bo anuncia á b s Síes. Accionistas á fin do que se : irvan concurrir al acto.
Habana Enero 14 de 1879.—Ei Secretario, José de los Dolores Posee.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
IJE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado dosde aquella fecha. So halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo de la misma se ha dispuesto que desde el (lia 1? de Febrero próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos se proceda al paqo del 9? dividendo de interese», coi respondiente ai trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto Jos señores accionista- se proveerán, de una factura impresa que se les facilitará por Ja Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en ia que anotarán su nombr , número de acciones y numeración de éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda para percibir su importe.
Habana 16 de Enero de 1879.—El Secretario, Juan M. Ortiz.
Competida de almacenes de Regla y Banco del Comercio
J<a Junta General de Síes. Accionistas eelebra-da el dia de hoy, con vista del resultado de las operaciones de la Empresa, acordó repartir por resto de las uiilidudoa obLetiidaa on el uño próx'íno pasado, un dividondo de 2 1116 p.§ on oro pagadero en billetes do! Banco Español al tipo do ciento por ciento premio; con lo quo importa el divideudo total del año. tres »«Unta y seis por ciento en oro; igual en bidetes, á siete sotentu y seis por ciento.
Y en (urapiimiunto de Inacordado, so lace saber quo el pago de dicho dividendo empezará á efectuarse el már.tes veinte y ocho del corriente.
Habana Enero 20 de 1879. —El Director, José A. Fesser
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE Ja A. HABANA.
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 24.
De Liverpool en 23 dias vap. in<r. Mikadn, cap. Kechnie. tons. 1993, con carbón & la Compañía española del
Gas.
---Jack onviile y Nassau en 6 días vap ing. Seeret,
cap. Baquet, tons. 900, en lastre, «t Me. Kellar, Lu-ling y comp.: pesajeros 22.
---Palma de Mallorca y Valencia en 55 días berg. esp.
Lealtad,- cap. P. Gaza, tons. 291, con frutos á Moisi y (omp.
---Cádiz, Santa Cruz de Teneufe y Piterlo R'co en 32
dias vapor de guerra esp. Blasco de Garay, su comandante D. J. Benjumea, con dos cañones, trasporte 7.
SALIDAS.
Para Indianola vapor amer. Gussie, cap. Hiil.
---Liverpool via Matanzas vapor esp. Federico, cap.
Aherastury.
——N. Orleaus y escalas vapor amer. Morguret, capitán Baker.
---Southampton y Bramen vapor nleman Frankfurt,
cap. Klugkist
---N. York via Sagua barca amer. Elvina, cap. Jons-
ton.
---Cárdenas gol. amer. Abrahan Richard, cap. Reed.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del primer actor dd teatro español DON JOSE VALERO.
Divertida función para el sábado 25 de Enero de 1879, 30 de abono, turno 1? y 81 del extraordinario.
Programa.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—La lindísima comedia en 3 actos, imitada del francés por D. Rumen de Navam-te y D. Mariano Pina Domínguez, titulada
LOS DOMINOS BLANCOS.
Tercero.—La divertida pieza en un acto, titulada
EN PERPETUA AGONIA.
Empezará á las ocho.
Nota.—Para el beneficio de D. José Vulero el inte-
en pliego cerrado las proposiciones, entregándose al Ad ministrador judicia', por ante el escribano, el dia des pues de aprobado el remate, 10 000 pesos sobre el número de bocoyes suficiente á cubrir dicha suma, al precio corriente en plaza, siendo preferido el que exija menos inte rés, en arrobasentendién lose los que seelaboren después de los 350 ya obliga loq que los cinco mil pe-os restan tes se anticipen sobre mieles mascábalo, que se entregarán en los almacenes de Can así ó en el paradero del Aguacate, á voluntad dol Administrador, en cuyo punto »e recibirán 1 .s cascos que facilitará el rematador, con fa anticipación debida, siendo do su cargo los fletes y peijuicios que cause la demora en la remesa do envases; que los bocoyes serán de ciento setenta y cinco ¿ ciento ochenta galones y el tipo para la subasta, de diez y 01 lio pisos oro, cada bocoy, pudiendo entregarse la miel en esta dudad ó en Ma'anzis, en los paraderos déla Bahía ó en los almacenes del litoral de ambos puertos,
al tipo de veinto y t:n pesos oro; quo aprobado cl remate entregará el «matador al Administrador, ante el ts cr'bano, sin iuteieees» cir.oo mil pesos, liquidándose el III gocto después de terminado, la entrega de la miel, en cuyo caso abonará ai contado el »aldo el quo resulte alcanzado, con el bien entendido que todas y cada una de los condiciones expresadas, podrán ser inejotadas para el concurso, en el acto del remate, por los postores si así se estimare; que ai i lo he dispuesto'en las actuaciones de referencia.— Habana Enero 17 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S., Eugenio Pon ton.
A 23
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Jaez de primera instancia del distrito Norte Ue esta Ciudad y su juiis-(itccion.
Por el preséntese anuncia al público haberse señala-
lia desp ues del último anuncio, 6e convoque á D. Ma j nucí González García, natuial de Astuiias, soltero, de j cuarenta años, vendedor ambulante y vecino que dijo i ser en tres de Diciembre último, de la calle de Cárdenas ' núm- 60, a fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplimiento do lo disouesto libro á V. la presente. Habana Fuero 18 de 1879.—Rafael del Pino.	G 24 O
El Sr. Juez de prime-a instancia del distrito deGua-d al upé, por ante ral ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Marcial Valdés y D. Pió Cruz y D Manuel Rosado, vecinos quese dijo'ser ios dos primeros* de la calzada de Jestts del Monte número ciento noventa y cinco, y el último de la de la Vlvora número quinientos sesenta y uno; á fin de que comparezcan 01 este Juz«a-do á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y nueve —Por mandado de su Señoría.—Rafael del Pino.
C Ó 2 i-
Don Joaquín Ceferinó Fernandez, Juez do primera instancia de esta Ciudad de Sania Clara.
Por el presente hago saber que en providencia de esta lecha dictada en ej juicio abintestato del ultrama-1 ino D. Severmo Rodríguez y Fernandez vecino que fué de esta Ciudad, he dispuesto que por término (le treinta (lias se convoquen á todos los que Se consideren --on derecho á la herencia quedada por fallecimiento del ei-todo Rodríguez y Fernandez, natural que era de Santa Eulalia de Rejega, distrito de Oviedo é hijo legítimo de de D. Manuel y de DI Luisa Fernandez, para que den-tío del expresado término, comparezcan con los docu-mentó oportunos á hacer valer loa de e.hos de que se crean asistidos. Y para genetal conocimiento libro es-teen Ja ciudad de Santa Clara á trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Joaouin Ceferinó F ernandez. —Por maudadr de S. 6., Antonio Bertrán
"	’ C O 2
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las'Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por I). Carlos Navarro dd Corra!.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en, la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folie o
Reglamento dol Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Sotenos.
Idem de los Arqniteclos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem para los intérpretes de Real tladertda.
Idem pura las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre! de 1853.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
| Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposiciones para organizar la car-1 rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879 j resante drama en que tanto se distingue, Real privilegio. II. E. REINEN, .Sucesor de B. MAY yU
QBRAPIA NÌ II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
LA CARCAJADA; I y la pieza en un acto.
LA PIMIENTA,
ficha recibido un completo y variado surtido de lo ! mas elegante en cubiertas de nica-, carey, doradas, ter- ! ciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALE5DARIOIS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— Fí. E. Heincii, imprenta, librería y ef.ctos do os criterio, Ohrapia núm, 11.—Agento en Santiago •lo Cuba, D. Juan Feroz Dubrull.
CALENDARIOS
del Obispado «le la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo. — Véndese en la imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. IleineD, Obrapia núm. 11.—Agente eu Matanzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Pri-rttera do Papel.”
JOSE BRUZON.
ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
TEATRO DE AEBISU.
COMPAÑIA DRAMÁTICA
dirigida por el primer ador D. Paulino Delgalo.
Para el sábado 25 de Enero de 1879 la magnifica comedia de mágia en 4 actos de D. B Zumel, titulada
LA FIIJA DEL MAR,
con entrada gratis á señoras, señoritas y niñas.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Función inaugural de la temporada para el sábado 25 de Enero de 1879.
A las 7J.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
EN LA9 ASTAS DEL TORO.
A las 8}.—La aplaudida zarzuela en un acto, cuyo titulo es
EL HOMBRE ES DEBIL.
A las 9J.—La ehístóa zarzuela en dos actos,
LA GALLINA CIEGA.
A in» 10}.—Segundo acto de la misma.
Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M