Banco Español de la Habana.
Dirección.
Por renuncia del limo. Sr. 1). Acisclo Pifia, que le fué admitida por el Consejo de Dirección en sesión celebrada el dia 3 del corriente, he sido nombrado por acuerdo del mismo Consejo y con la aprobacioir del Excmo. Sr. Gobernador General, Director interino de este Establecimiento, de cuyo cargo he tomado posesión.
Lo que por .este medio hago saber al público para su conocimiento.
Habana 5 do Febrero de 1879.—José Ramón de Haro.
nó á manifestar !o que sopan, así como á los padres ó parientes del finado, en esta oficina, para que representen on vista del procedimiento ¡o que consideren oportuno.
Batabauó 1$ do Enero do 1879.— Vicente de Aguirre.
Colegio de Corredores y Notarios cc-mereiales «le la Habana.
CAMBIOS.
Esparta..................—Nominal.
Inglaterra...............—19 a 20 P. GO d¡v.
/ 4J a 5} P. 60 d¡v.
>rancla................. \5ia6 P. 3áiv. i
OKO.
P. 60 div.
P. 3 d|v.
Oro español.............—107 a 107J P a las 21 tde.
Descuento mercantil.....— 6 a 8 y 8 a 10 anual.
Estados Unidos.,
f7|as
’ I8íá9
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Nominal.
MERCADO EXTRAÑO ERO.
Nihn. 12................ 6j a 6| rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7J- á 71 rs. arroba. Según envase, polarización y i mero.
AZUCAR DE MIEL.
Do 4¡¡ á 5. Idem.
AZUCAR MASOABADO.
Regular refino'.......... 5J a 51 rs. arroba.
Inferior a común......... 4^ á 4j rs. id.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia en 28 dol actual y acuerdo de la aprobación de este dia, se sédala el 28 de Febrero próximo, alas doce del mismo, para el témate del servicio de suministro de petróleo, mechas, etc. necosnrias para el alumbrado público, el de la Casa Consistor ial, cárcel, etc., on lo que falta del presente afio económico con arreglo al pliego de con liciones y modelo de proposición que estera do manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo de subasta so aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo quo se anuncia por este medio para mayor concurrencia do imitadores.
bejucal 31 de Enero de 1879.—Justo Borona.
pu-
que
Nominal.
MIELES.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS y ACCIONES.
D. Cástor Llama, dependiente del colegial, D. N. A.lv&r6z»
D. Emilio E. Rctmay, id. del id. D. F. Mestre.
DK FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana 0 deJFebrero 1879—El Síndioo interino, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
oncinAs asa mazsazos.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Blanca.
A>jui\tamiento del Cobre.
Secretaría,
Vacante la plaza de Director de la oecuola blica de varones de esta villa por renuncia del la servia, el Sr. Alcaldo Municipal Presidente se ha servido disponer so convoque á las personas que estén en aptitud de desempeñar el referido destito, dotado con el haber anual do quinientos cuarenta pesos, á fin de que los quo deseen optar á él presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo, durante el término de veinte dias contados desde ¡a fecha del anuncio que salga en la Gaceta oficial do la Habana.
Cobro 9 do Enero do 1889.—El Secretara, Santiago Jambu.
QUINTA SECCION.
Casa
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán do fragata honorario y Ayudante Militar do Marina del distrito do Casa Blanca etc.
Hago saber por esta primera carta y edicto, cito, hamo y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural do Manila, do estado Boltero, do prs»Jb sion marinero, do 3* afiosde odad y vecino dol pueblo de Regla, para que en ol término do nueve d as contados desdo esta fecha so presente on la cárcel pública do esta capital á descargarse do la culpa que lo resulta on la causa seguida por hurto en el guairo «Nemesio.» cierto y seguro quo so lo administrará justicia, y do no verificarlo aó lo declarará rebelde.
Casa Blanca y Febrero -1 do 1S79.—Antonio de Pasos.
Comandancia Militar de Sagua lai Grande.
Habiendo sufrido extravío el despacho do Capitán de la compañía de Voluntarios de C fuentes, extíüdido por el Excmo. Sr. Capitán General en 8 de Marzo do 1876, á favor do D. Ramón García González, se hace público de orden del Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto, para general conocimiento y para quo dicho documento quede sin ningún efecto ni valer, caso de quo lo presente otra persona quo no sea el interesado.
Sagua 19 do Febrero do 1879.—El Coronel niente Coronel Comándente Militar, Faustino tado.
Te-
Cor-
Junta protectora de libertes de Colon.
S ecretaría.
oNo habiendo sido posible esclarecer i que per--¡somi'é personas pertenezcan los moro:.os José congo, Francisco mandinga y Andrés congo, preson tados e« reclamación do su libertad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios del artículo 4.® do la Ley de 4 do Julio de 187Ó: resul tando quo el 1.® no es de la propiedad do D. Francisco García ni de D. Juan Bta. Borrero, vecino de Puerto Príncipe, corno manifestó ai ser intorrogado, si bien esto expone hace como 34 años lo vendió 6 D. Manuel y B. Bonito Carnesolta, de quienes se ignora completamente su residenoia, ni de dolía Rosa Español, vecina de Güines el 2. ®, así como tampoco es do D. Santiago Huerta ni do los heredem-de D. Antonio Capó, vecinos de Matanzas el tercero- acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre último, de conformidad con ol dictámen del Sr. Vocal ponente, citar por treinta númeroseonsecuti-vosde la Gaceta oficial do la Habana, periódico de la Cabecera y demás órganos oficiales do los'puntos de donde procoden los citados siervos; á las personas quo se consideren con derecho á ellos, con e! fin de quo se presenten en esta oficina á identificarlos por si maüciosamculo so hubiesen variado los nombres; en la inteligencia quo si dentro dól precitado término no lo verifican los que so crpan ser sus dueños, á gestionar sus derechos, se les dará por soparado á su perjuicio y procederá esta Corporación á extenderlos sus cartas do libertad, toda vez que dél reconocimiento facultativo, resultan ser mayores de 60 años do edad.
J Y de orden dei Sr. Presidente do la misma se hace público para general conocimiento.
Colon 12 do Diciembre do 1878.—El Secretario, Juan M. ¡bañes.
Junta protectora de libertos de Matanzas. Secretaría.
La morena Carlota, macuá^erclava do los licrc-deroe de D. José María Galvez, se ha presentado reclamando su libertad por considerarse compren dida en el articulo 4.® do la Ley do 4 do Julio de 1870 Y no habiendo sido posible notificará algunos de sus actuales dueños por ignorarse su residencia, acordó la Junta en sesión celebrada on 21 del mes próximo pasado, so hiciera público por cinto númo-ros do la Gaceta do la Habana y periódicos do esta localidad, para quo hasta dos días después dol últt, mo anunóio acudan á exponer lo que fuero de lugar V resolver entóneos lo quo proceda.
Matanzas 25 do Enero do 1879. -El Secretario Miguel Alfredo Lavastida.
Ayudantía de Marina y Matriculas del distrito de Batabanó.
Por ol prosento so cita á las personas que puo-dan dar razón sobre la desgracia ocurrida al pardo José Puig, tripulante del vivero do esta matrícula nombrado «Arturo» que habiondo desapar»oido del buque en la noohe del catorce de Diciembre último, íüó oncontrado su cadáver on la playa do esto puerto en la mañana del diez y seis del mismo mes, para que dentro de quinto dia desdo ol de la publicación «jmparezoan en la Capitanía del puerto de Batalra-
AUT08,
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra DI Estébana Disz Roque y D. Celestino Rodríguez por lesiones mútuas, ha dispuesto el Sr. Juez de Puz primer Suplente del distrito del Pilar, Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique tt ia mencionada I)í Estébana Díaz Roque en su rebeldía elIVlio pronunciado, que en su paite resolutiva dice así:—Considerando: que dos testigos presenciales declaran conformes que D? Estébana Díaz Roque y D. Celestino Rodríguez riñeron y se causaron ámbos las lesiones que presentan, porcaya razón son responsables igualmente de la falla cometida.—Visto: el articulo' 485 inciso 11 del Código Penal de 1850. Dijo S. S. : que impo• nía & D. Celestino Rodrignez y DI Estébana Diaz Roque cincodias'de prisión y Jas costas que cada cual haya originado; que se notifique esta sentencia & D* Estébana Diaz Boqueen los estrados del juzgado y por tres mlme-rosdela Gaceta oficial.—Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretarlo,—Y paro su p íblicaolon en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana a 21 de Enero de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.
A O 9
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Rosendo Villar y D. Lorenzo Duran, por lesiones mútuas, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo. 1). Miguel Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifiquen fi ios mismos eu su rebeldía, ol fallo pronunciado, que en su parte resolutiva dice ash- Considerandoquedmbos procesados confiesan que riñeron, y así lo corrobora el dicho de dos testigos presenciales.—Considerando que ambos son por igual íes ponsables de las lesiones qué recíprocamente se causaron.—Considerando que no existen circunstancias atenuantes ni agfavautes, sino las genól ricas y determinadas del oaso de que se trata.—Visto e-articulo 485. caso 4? dol Código penal de 1850. Dijo S. 8., que imponía á D. Rosendo Villar y ft D. Lorenzo Duran cinco dias de prisión »cada uno, redimibles con multa, costas de por mitad, ¡l reserva de oírseles si se presentaren.—Ldo, Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presénte en la Habana ¡i 24 de Enero de 1879.—Joaquín Royé.
A O G
EDICTOS.
Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 14 de Diciembre próximo pasado, se cita, llama y emplaza k Di María Josefa de las Mercedes Frau, consorte de D. Manuel Molinns y Juíi y á D. Valentín Etuigdio Frau, cuya residencia so ignora, para que como herederos de D. Sinron Frau y Sendra, comparezcan por sí ó por medio de procurador, con poder bastante ante este Juzgado á usar de sus derechos enjuicio de testamentaría del expresado D. Simón Frau y Sendra, que ha promovido 1). José Rodríguez Fernandez’como acreedor del mismo, entendiéndose quo si hubiesen falleoido podrán en su caso personarse los que fueren sus herederos, bajo apercibimiento quo de no comparecer se seguirá adelanto el .juicio sin mas citarles ni emplazarles. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad so libra el presente. Rabana Enero 28 de 1879.-—losé Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez terez.
.	C O 9
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta Cid uad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á. D. Francisco Ramón Potree, natural del Aguí -cate, vecino de está, casado, de 22 años de edad y mayordomo; para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Alejandro esclavo del Sr. Marqués de Campo Florido; cierto y arguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 31 de 1879. Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Rafael Agular. Y para su publicación potrea números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Rafael -Agujar,
E, O 9
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio de este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Bonito Urdaneta Alman. natural de Iruni, provincia de Guipúzcoa, vecino que foé de Bahía Honda, casado, do treinta y ocho años de edad y herrero, oi cual" falleció sin testar, á fin de que en ol término do veinte dina so presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos á deducir sus acciones; ciertos y seguros de que si así lo hacen so les oirá en justicia y caso contrario se seguirá zdelante'en la actuación parándoles el perjuicio qonsi-, uiente: adviniendo quo hasta la focha silo aparecen con aquel carácter eu los autos, la viuda, Dt Ignaóia Igo», y la menor impúber, DI Petra María Jo-seía. Guanajay y Enero 29 de 1879.—Noval y Marti-—“or mandado de su señoría, Manuel de J. Atocha.'	E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presento se cita, ilanr* y emplaza á todos los quo se crean con derecho ser parte como herederos de D. Pedro Nolazco Garzón, en los autos seguidos por éste sobre desa-Icjo do colonos de la media hacienda San Julián; para que dentro de veinte descontados desde la publicaoion de esta anuncio, comparezcan a. deducirlo en este juzga do en les referidos auto», por la escribanía del infrascrito con Ja advertencia que han de pretentarse con los documentos que acrediten su parentesco con el mencionado Garzón, y que 1»representación de los ausentes la lleva rá después de trascurrido d|chó término, el Promotor Fiscal del-Juzgado. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario sespguirá adelante en las actuaciones, parándolos el perjuicio consiguiente. Dado en la villa de Güines á i de Noviembre de 1878.— Laurel.—Por mandado desuSeñoría, Francisco Muño?.
E 9
D. Juan Jiménez Bercabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por¡»sta mi lí carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. ETancisco Espinosa y Alplzar cuyas generales se ignoran, para que .eu el término de nueve dias después del último anuncio, se -presenteen la cárcel pú-bliea de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resulta en la causa que so le sigue por hurto do una yunta de bueyes de D. PaulinoMoné, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y tumaz y por bastantes los estrados Jel Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 4 da 1879.—Juan Jiménez.—Por Carballo, Gaspar Barona.	E O 8
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Mendoza, natural de San-
tander de 18 año:, de edad, soltero, jornalero, hijo de José y de Maria y desertor del Departamental de esta Plaza de doce de Diciembre Último, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á hacerse cargo del tra-lado que se le ha conferido de la acusación fiscal err la causa que en unión de otro se le sigue por robo y lesiones, cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para evacuar dicho trámite y demás que ocurran en lo sucesivo. Habana Febrero 3 de 1S79. RuizCone-jo. Por su mandado Francisco Ozeguera.
E O 9
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al niorenq Enrique Granados, natural do la Habana, soltero, de veinte años, y esclavo de D. Salvador Villa1; y al pardo Manuel Alvr.rez, cuyas generales se ignoran, para quo en el término denuevo dinsse presenten en Ja cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la cama que en unión de otros se les sigue en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por hurto de descortinas áD. Federico Bordallo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu lrs penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran. Habana Enero 31 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S.’Juan Hipólito Vergel.	E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josp García Puga, natural de Orense, vecino quo fué de esta ciudad, soltero, dependiente, de cuarenta y cinco años do edad, hijo de D. José y DI Benita, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á ser notificado del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido en la causa que se lo sigue por lesiones, cierto yseguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de le Ley y por bastantes los estrados del Juzcado, para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S., Joaquín Lañéis.	E O 7
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda carta de edicto, hago saber quo en el intestado del Capitán D Antonio Cañería López que falleció en el Hospital Militar de esta plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ocho ientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la presente carta on el periódico oficial de esta Ciudad, comunicando la muerte sin testar del citado Cancela y López y llamando á los que se crean con derecho á heredarle para que en el término de tres meses comparezcan en el Juzgado á deducir sus acciones; haciéndose saber que He lian presentado Doña Dolores Cancela Velosay Doña Teresa, D. Ramón, Doña María y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de I). Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 187-9.—Tomás de Morales.
—Erasmo Regtieiferos.	E O 9
Por ésta segunda caria de edicto, hago saber: como en los autos de intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acordado llamar á los í|iie se crean con derecho A heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el Juzgado en el término de cuatro meses y que se publique en el periódico de esta localidad. Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879. - Tomás de Morales.—Elrnsmó Regiiiferos.	.	' E* 09
Ldo. D. Pedro M. de Sepülveda, Juez de Paz del Dis-Irito del Pilar.	.
Por el presente, cito, Humo y emplazoá los asistiros José Guillermo Aquin, natural de Cantón, soltero, y de treinta y seis años y E’rancisco Maniton, de Macao,'soltero y de cuarenta y siete años para que comparezcan en este Juzgado, sito en la enlie de San Ralael número treinta y dos el dia siete del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra áiiibos por lesiones.mútuas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no lo verificaren y por basiintn los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Jíubana Febrero 1? de 1879.—L. Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royé, Secretario. E O 7 Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Barbillas y Mudas, natural de Galicia, viudo del comercio y de cuarenta años y á D. José García Don, de la Coruña, soltero, ds cuarenta y dos años, carpintero, para que comparezcan en este Juzgado sitó en ia calle de San Rafael número treinta y dos el dia siete del corriente á las once do la mañana á celebrar el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado contra el segundo por lesiones al primero; apercibidos dedeolararlqs rebeldes y con tu maces si no compareciesen y por bastante ¡os estrad' s del Juzgado para notificarles en ellos cuando ocurra y demás trámites.—Habana E'ebrcro IV de 1879.
—L. Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royé, Secretario.	E O 7
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Savá, natural de Cantón, soltero, de treinta y tres años, y jornalero, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos el dia siete del actual ti las once de la mañana á celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra el moreno Fernando García por lesiones al referido asiático; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 1? de 1879.—L. Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royé, Secretario.
E O 7
D. Aniceto fio Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Barreneo, como de treinta años de edad, empleado que se dice ser del Hospital Militar ó del de San Felipe y Santiago y cuyas demás generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias se presente eu elj uzgado á evacuó" un actodé justicia en la causa que se le sigue por falsificación de qu cuadragésimo de la Real Lotería cierto y seguro de que si asi ío hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para dicho acto y ios demás que eu la causa ocurrah.—Habana Enero 30 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Miguel Valeru.	EO0
Por este primeredicto y pregón, cito llamo y emplazo á los asiáticos Luis Coli y Alberto, cocineros que fueron de la calle de la Amistad número setenta y dos; para que dentro de nueye aiss comparezcan en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que los resulta en la causa atiese le sigue por hurto A D. E'idel Andrés do Luna, ciertos y seguros que si así lo hicieran se les oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde* y contumaces y por bastante los Estrados del Tribunal con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Enero 27 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Manuel Domínguez,	E O 9
I*or esta mi segunda carta de ed:cto, y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Eulalia esclava de D. Juan Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la casa de Recogidas A descargarse de la culpa que le resulta en la causa'que se instruye por hurto de un cofre de carey con premios de valor al expresado Quintana, segura de que si asi 1 > hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar. Habana Febrero 3 de 1879.—Aniceto de Pahua.—Por mandado de S S. Manuel Domínguez. E O 9
Per esta mi segunda carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo uT pardo José Ffacher cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso instruye en unión de otros por robo, cierto y seguro que si asi Jo hiciere se le oirá y adminis-...* cumplida justicia y Hn In contrario ho le <
cierto y seguro do que si así lo hicieres« le oirá y admi lustrará justicia y de lo contrario se le declarará rebol -de .v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Eneto treinta y uno do mil ochocientos setenta y nuevo.—Martínez Ayaia.— Gabriel de Salinas Y para su publicación en tres números do la Gacetaoficial libro la presente.—Fecha la misma.—Gabriel de Salinas.
E O 7
Don Angel Curros y .Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Hernández, soltero, del comercio de veinte y ocho años de edad é hijo de D. Desiderio y DV Dolores, para que se presente cueste juzgado, eíi dia hábil á fin de notificarse del fallo recaldo encausa por hurto de una muía á D. Juan Cira vez til la cual se sobre-seelibremente respecto del mismo y caso do no verificarlo so le tendrá por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pora que con ellos se entienda dicho trámite é incurso en las penas de la ley.—Habana y Febrero 5 de 1879.-Angel Curros.—Por su mandado por D. Alejandro Nufiez, L. J, Ramón Portccarrero.
E O 9
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo A la morena Francisca Diaz, natural de la Habana, soltera, y de veinte dos años de edad, para que dentro de níieve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas y de dinero A D. Calixto Baños, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no la declararé rebelde y contumaz por bastantes lo* estrados del Juzgado é incursa en Jas penas de Ja Ley —Habana y Febrero 3 de 1879 —Angel Curros.— Por 8‘u mando, Mateo G. Alvarez.	K O 9
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito dei Pi lar'ha dispuesto que por tres números" de ¡a Gaceta oíi-
trará cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y uorbastantes los est rados del tribunal.—Habana 2 de E'ebrcro de 1879. —Aniceto do Palma.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
E2 O 9
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Ramón Hernández alias Máquina, vendedor ambulante de dulces, de unos 28años, para que comparezca eu la cárcel de e-ta capital á responder A los cargos que contra el resultan en causa que se le sigue por estafa de un Inblero con dulces A D. Manuel Güije, apercibido que de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana 31 de Enero de 1879. Aniceto de Palma. Por su mandado Fernando Novellv	El O 9
Por este según do edicto, se convoca A los que so consideren con derecho A la herencia ab-iutestato de D.. Francisco Gouza’ez Seijo, natural de Jerez, soltero, de treinta v dos uño i de ed id, hijo de D. Francisco y de doña Pilar y que falleció eu esta ciudad el dia veinte y cinco de Julio de mil ochocientos setenta y siete; rara que en el término de veinte diaz comparezcan eu este Juzgado á deducir ios de que se creyeren asistidos; adviniéndoles que nadie L<e ha presentado optando A la herencia, no obstante haber trascurrido ventajosamente el término de las primeras convocatorias. Quo así" lo tengo mandado eu los autos ab-intestato del ultramarino D. Francisco González Seijo.—Habana Enero 39 de 1*79.—Aniceto de Pahua.—Por mandado de S, Sría., Femando Novell.	E O 7
Por esta mi 3Í carta de edicto y pregón, cito, llame y emplazo á D. Antonio Campos, escolta del presidio Departamental para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado A un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; seguro de que si así lo hlciére se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has1 antee los estrados del tribunal con quien se entenderáú los ulteriores trámites del procedimiento. -Habana Febrero 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mancado desu sefioría, Miguel Valora.	q ?
D Augusto Marlinez Ayaia, .Juez de primera instancia
interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo edicto cito Hamo y emplazo á D Manuel Driza ó sea D. Mauutl Ariza y Pino, natural de Matanzas, casado, de treinta y un años, labrador é hijo de D. José María y de Dí Bernarda, para que dentro del téimino de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue para averiguar la procedencia de una yegua que le fué ocupada en su casa;
cía!, se publique el edicto rpre dice así: D. Angel Curros Juez de primera instancia del distrito del Pilar de est; Capitai: Por el presente edicto hago saber: que á con secuencia de ios autos del concurso necesario de D. Agut tin González Abrou en la pieza segunda ó sea de reconocimiento y graduación de créditos, be dispuesto que por
medio del presente edicto y por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se citen á los acreedores que no se han presentado en autos-y a los herederos del Sr- Coronel D. Pedro Pablo Cruces, por haber fallecido é ignorarse ol paradero de dichos herederos, para que comparezcan el (lia 10 de Marzo próximo entrante en los estrados dol Juzgado sito en la cade de Hornaza núnt. 3fi á ia una de la tarde para ia .Tunta general dispuesta para el exámen de créditos. Que así lo tengo mandado en Is ojiada pieza segunda do reconocimiento y gradua-cionn de créditos. Rabana Febrero 4 de 1S79._______An-
gel Curros.—Por mandado de S. S., Alejandro Nufiez-Y para la publicación dispuesta por tres números déla Gaceta oficial, libro la presente. Habana y Febrero 4 de 1879.—Alejandro Nufiez.	K 9
Por éste mi tercer edicto cito, llamo y emplazoá ¡>. Fernando González Alvarez natural de Asturias viudo, cochero, de 45 años, para que dentro do nueve dias se presente en estejuzgado A descargarse do ia culpa qüe le resulta en la causa que le sigo por vagancia; cierto v seguro de que si !o hiciere le administraré justicia y do no lo deeiataré rebelde y oonluniaz é incurso o a las penas de la ley y por bastantes tos estrados del juzgado donde se elnotiflciirán las providencias que recayeren, biabaría y Febrero 2 de 1879.—Angel Curros.—P. r su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 9
Por este mi segundo edicto, eilo llamo y emplazo á D? Luisa Hernández cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve días re presente ei* la casa drecogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que le sigo por hurto de chaquetones; segura de que si asi lo hiciere se te oirá y administrará justicia y do lio se lo declarará rebelde y contumaz ó incinsa en las [icnas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 31 de Enero de 1S79 —Angel Out ros.—Por su maridado, Alejandro Nufiez.	EO 7
Por esto mi segundo eninto cito, llamo y emplazo ni moreno Antonio Molina, cuyasgeneralesscignorarí, para quo dentro de nueve dias se presente en esto juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por estafa á D. Andrés Andr.ude, seguro que si así lo hiciere se le oirá y al ministrará justicia y do no se le declarará rebeldo y contumaz é incursó en las penas la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y "Enero 31 de 1879.—Angel Curros,—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	El O 7
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Pedro Adolfo, natural de Cantón, soltero, de 33 años y cocinero.— Joaquín Rubalcnba, natural de Cantón, soltero, do campo y de 31 años, para que en el término de nuevo dias se presenten en la cárcel pública de esta Villa, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por mal uso el o una carta de domicilio, ciertos y seguros que si así lo hicie'en so Ies oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces c'i neniaos en las penas do la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Febrero 21 do 1879. José M. Elspi no.—Por su mandado, Antonio de Palma. I<: O 7 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del listrito de Guadalupe de esta ciudad.
Uóa lina, i a I.,	---- llueve U1US CUIlia-
<t03 desde la, fecha se presenteenla Cárcel de esta ciudad .1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
CeleHtino1yGvnÍo>g?íl0fP0r llUlt0 de 1111 80rabrero AD. M oirá V adiunUfí	y.8?^0 fl«e haciéndolo así se
le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le
declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 1? de Febreo de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
i or este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ignacio Sorroindo, natural de Vizcaya,' para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-Juzgai^lo por estala, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas do la ley. Habana Febrero primero de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.— B^rnar-dino Suarez.	E O 7
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo áD, Gristúbal Navarro, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de 9 (lias contados desdóla fecha se presente en este juzgado á descargarse de ia culpa oue le resulta en la causa por robo de reses A D Evaristo dei Castillo; cierto de «que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa ‘ ii mi rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio, Enero 22 de 1879. -José G. Rodríguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.’ Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Enero 22 de 1879.— Antonio do Porto.	p; o o
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Soto natural de la Coruña, soltero, jornalero de 32 años, liara que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública con objeto do cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia; seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y de lo contrarióse le declarará re-beldeálos llamamientos del júzgalo.—Guanabacna Eue-ro 28 de 1879,—José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. 8.. Francisco W. Armeugol.	El O 3
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Pinar del ltio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Cortés Rodríguez, natural de Granada, solteio, de 37 años de edad, licenciado de la Guardia Civil, para que eu el término de nuevo dias comparezca en cale Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en ¡a causa seguida por robo á D. Mariano Monelus seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del juicio. Habana Enero 17 de 1879.--Augusto Martínez Avida—Por mandado de S. 8., L. Luis Rodrigue. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
Dr. D. Mariano Cánencia y Castellanos, Juez de primera instancia do Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo á D. Andrés Velez Martínez, natural de Caracas, soltero de 28 años cabo de ¡ residió é hi jo de D. Saturnino y Di Ma ria, para que en el término de nueve dias se présente en la cárcel pública de ésta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en causa que contra él y otro se sigue por infidelidad en ia custodia do Un confinado, cierto y seguro que haclendoiorasí s:e lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de estejuzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Enero 29 de 1879.—Garda Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	E O 5

Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. José Perez Hoyos natural de Santander, de 23 años, dependiente, para que despucs del último anuncio se presente en la Realcáro* 1 á. descargarse de la culpa que le resulta en la eausaque se le sigue por estafa á D. José Trellcs Bodia; ciertoy seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lio so lo declarará re-beldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Enero 29 do 1879. García Ruiz. Por su mandado, Arturo Galletti-	E’ O 8
Por es:a iqi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á D. Jaune Gorsolla, de oficio carpintero, para que dentro del término de nuevo dias se presente en Ih cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A DI Rosario Martínez, cierto y seguro de (¡uc si asilo hiciere se le -oirá y administrará jqsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hadan (es los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Enero 30 de 1879. Garda Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 8
Por esta mi segunda carta de edicto e'to, llamoy emplazo al moreno Félix Castillo, pira que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la ud¡ a que io resulta en Ja causa que so le sigue por robo ai asiático Desiderio Bori, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justo iay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi" bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 2 de 1S79.—García Ruiz.- Por su mandado, Manuel Barreto-	El O 7
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
ror este segundo odicto so convoca á'todos los queso cona deren con derecho á suceder á D. Manuel iiuga-lio y JLamonde, natural de Ares, provincia dé la Corufia, soltero, de .02 años de edad, que f.dloció on esti Ciudad en 25 de Julio últiino, sin otorgar disposición testamentaria, á fin do que en el término do 30 dias contados des de la fijación del presente, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho en dicho juicio abintestado; debiendo advertirse que D. Manuel Isabel Bugallo y Homero, lia comparecido »litando á la herencia como hijo natural y 1)1 Josefa y Di* Amalia Bugallo y Martínez como parientes dentro del 4'.’ grado. Habana. Febrero 3 vio 1879.—Fallíanlo García Agüero.—Por.mandado deS. S., Bsrnardiuo Suarez. Y para su inserción en La Gaceta oficial "litro la presente on su fecha. Por D. B, Suarez, Francisco do Castro.
.	ü 9
Por esto mi primer edicto, cito, ]lai¡uo y emplazo, á Ib Pedro Ulive, cuyas generales se ignoran, .lele que fué Je la extinguida sección do Estadística del Gobierno ineral de esta Isla, para quo en el término do nueve días contados desdo la fecha, so presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la eausaque se lo sigue en e“to Juzgado por estafa; ciertoy seguro que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penaR de la lev. Habana Enero 29 de 1879.—García Agíi:ro.—liernardino Suarez.
E S
Por este primer edjeto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Valdermna, cuyas generales se ignoran, para que en el término do 9 dias, contados desde, la fecha, se presente en la cárcel pública de esta, ciudad, ri descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en este Juzgado por estala í D. José Marra Villar, cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario re le decl irará rebelde y contu ma’z é incurso en las penas déla loy. Habana Enero "77 de 1879.—García Agüero.—Agustín Valerio.
' E O 8
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplaza AD. Emilio Graff, natural da Francia, ciudadano americano, soltero, cocinero y do 33 años de edad, para que el término de 9 dias contado» desde la fecha, re-prcsenle en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso losiguo en este Juzgado
por estafa y fUsedad, ciertoy seguro quo haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se
A consecuencia de Iob autos seguidos por D. Cristóbal Carreras, contra I). Pablo Raurelt. depositario y administrador de los bienes del intestado do D? Francisca Lauzati y Chamizo, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez, do primera instancia del distrito de Jesús Maria lor anto mí; quo e.l dia 27 del mes entrante á las ocho de a mañana y en las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate do un sitio denominado «Armonía,» situado en la jurisdicción do San Antonio de los Baños, partido do Al-quizar, compuesto do cinco caballerías de terreno, con sus fábricas, aguada, siembras y demás anexidades, tasado on 12.022 pesos G7 centavos en oro. Y para su publicación libro la presente. Habana El ñero 20 de 1879.— Podro Rodríguez Pérez.	R 9
A consecuencia de la. testamentaría do Di María del Carmen Diaz de Marquetti, lia dispuesto el Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí que por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivo.^, se anuncie al público ol remate que el dia 28 do) actual, á la una de la tarde, se ha de verificar en ol Juzgado, sito en la calle de Bernaza tiúm. 36, de una casa situada en la calle de las Virtudes núm. 135, tasada en 11.048 pesos 35 centavos; á fin de que si ai guna persona quisiere hacerle proposición oourra al lugar designado e! dia y hora señalado ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse; ad virtiéndose que no so admitirá proposición que no cubra el precio do la tasación con solo el rebajo del 15 p.o- Habana Febrero 4 de 1379.—Alejandro Nuñez.	R 8
Dr I). José Manuel <le Aizpúrua, Juez de’prititera Instancia del distrito de Jesús Maria en esta Capital etc. Eu virtud del presante, so convocan licitadores para el remate del aguardiente quo prodúzóiin las mieles que se elaboren en ei alambique del ingenio ’’Josefita,” sito en ol Aguacate, el dia 14 del comento mes y ano, á las 8 de la mañana, en el Juzgado, sito en la calle dol Obispó núm. 75, bajo las condiciones siguientes; Primera: el aguardiente se entregará, en el muelle de Paula, al rematador, si éste no tiene muelle propio on el litoral do la bahía, de esta Ciudad, dondo so recibirán los cascos que facilitará el rematador con la anticipación debida, Biendo le su cargo los perjuicios que so ocasionen por falta de entrega do los cascos ó por mal estado de éstos. Segunda: en el mismo punto donde so verifica la entrega, será vendido ol líquido al precio corriente de plaza, por medio de un Notario comercial que elijirá cada parto, acreditándose el precio de la venta por certificación de limbos Notarios, de los cuales el del rematador será por cuenta do ésto, Tercera: como interés del préstamo se asignarán al rematador dos pesos oro, por cada pipado 130 galones. Gnarf.a: Por cuenta dol total pro iucto del aguardiente, anticipará el rematador al propietario judicial el dia después de aprobado el remate, por ante el escribano, cuatro mil pesos oro, sin inicies. Quinto: el 30 de Agosto próximo se liquidará la cuenta del negocio, abonándose al contado el saldo quo resulte, por Uparte que aparezca alcanzada. Asimismo se rematará el dia 14 del presente mes, á la hora y en el lugar designados, el anticipo de diez, rail pesos oro, sobro los azúcares que elabore la propia finca, b«jo las condiciones siguientes* Se presentarán lo mismo quo para el aguardiente, la» proposiciones en pliego cerrado, entregándose al Administrador judicial, por ante el escribano actuario, el dia dtspuos do aproba'-do el remate, diez mil pesos oro, sobro el número do bocoyes suli .ientes á cubrir dicha suma, al precio corriente en plaza, simulo preferido el quo exija menos interés en arroba y entendiéndose respecto á los azúcares que so elaboren después de los trescientos cincuenta bocoyes ya obligados; para quo los que quieran licitar en uno ú otro concepto, ocurran á veritiésrlo. Que así lo he dispuesto en los autos .leí concurso <le la sooie Jad do Verdoja y (Jorap. llábana EVbrero 3 de 1879.— fosé Manuel do Aiz.-púrua.s—Por mandado tío *S. S., Eugenio Pouton.
R 8
D. Augusto Martínez -Ayaia. Juez de Paz 6 i uterino de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el preaentc edicto, hago notorio haberse sacado á pública subasta hi casa' número quinientos noventa y ser» de la calzada uel Cerro, retasada eu veinte y un mil seiscientos veinte y ocho pesos veinte y siete centavos y señalado el catorce de Marzo próximo entrante A las onceen el juzgado para su romaica fin de que el quese interese ocurra el dia y hora señalado. Que asi lo he dispuesto en el incidente al concurso do D. E'ernando Dia--r,j formado para que no se quiten dos caballerías de tierra del potrero Colorado,—Habanay Febrero 1? de 1879. Martínez Ayaia. Por mandado de S. S. Gabriel do Salinas.	K O 8
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Rodríguez sobre que se le elimine del cargo ríe depositario de los bienes quedados al fallecimiento *le D. Cristóbal García que cursan por el Juzgado de primera instuucia del distrito de Belen y escríbanla ámf C3rgo se ha señalado el dia once del entrante Febrero d 'a hna de su tarde y en las puertas del juzgado, sito calle de .Santa Clara número 21, para que tenga efecto el remate de los bienes dejados por aquel, consistentes en ropa de nso y efe tos de carpintería tasados eu cien pe-4t,Í _y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Hábana en Enero 2S de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	R 7
A consecuencia de los autos seguidos por el Dr. D.
...	,	,	_________ por
le declarará rebelde y contumaz e incurso en 1.a» pena» fosé de Armón«, apoderado de i). Juan Bizarro y Modo la ley. Habana Enero 28 de 1879.—García Agüero.—j r<.:‘oni colltra D. José Santos Aragón, sobre posos, ha
;ustin Valerio.	En
Por este mi primeredicto, cito llamoy cm¡
pesos, distrito haber-
8	I dispuesto «1 Sr. Juez de primera instancia del (
__________ _.f¡¡	_ plazo á D. ; (je jesús María se publique por la Gaceta oficial,
Eugenio Lotíez 6 insúa (a) Singanilla, natural de Lugo, Hefialado el dia cuatro del entrante Marzo ¡i las ocho «ollero hijo de D. José María y de doña Angela, sobre de su mafiana, en la sala de audiencia del Juzgado, pe-
I	a	1   -I..!,. ,,	.<«a#a.a «Mav... /,iv/a Zvt-l i	*	f. .. .1 . v /.I l'.vm oid d (\ 1(1. fl.i . (•! t (III . I n Alt I..
siete año3 para que cu c i
cargo de goletas y de veinte \ siet	,	.
término de nueve dies se presente en la cárcel publica ;l sufrir la condena de diez y ocho meses de prisión que le ha «ido impuesta en la causa que se le ha seguido por estafa" apercibido de que le pasará el perjuicio que haya levar si no lo verifica.—HabanaEaero 21 de 1879.-
lugar si ría Agüero Castro.
Gar-
-Por mandado de S. Sría
ni que tenga efecto el remate de las casas situadas en la i alie de San Nicolás número 1S4, entro los Sitios y la Maloja, dei metros noventa y dos centímetros de terreno tasada en 1.9S6 pesos 34 centavos; otra situada en la cil’le deTenerife núm. 2, esquina rt la callo de Holguin, compuesta de 141 metros 72 milímetros de terreno, tasa-.
ü., E’raneiseo de j en 4.993 pesos, 4S eentnvos; otra en ta misma ealle, El O 7 j „flm. 4, coinpuesta de unu superfleie de 86uretro» 49 jni-