52 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 1 i do Enero de 1879. El Inspector, Fermin l’erez.
La cédula número 3597 de comensales expedida por esta Inspección en 2 de Octubre de 1876 á favor de la parda libre María do los Angeles Menendez. natural de la Habana, de estado soltera,'profesión sn casa y de 14 añ >s de edad, h v sufrido extravío. Yr para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 do Enero do 1879.—Fermín Perez.
Li códu’a número 1937 do comensales, expedida por esta Inspjcc’ou en 5 de Junio do 1878, á favor dol pardo Martin Valúes y García, natural do la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero y de 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaco'a oficial libro la pro-rente.
Habana 18 de Enero de 1879.—El Inspector, Fermin Pérez.
La cédula núm. 5585 do cabeza, expodida por la Inspección dol tercer distrito en 23 de Setiembre de 1878, Á favor do D; Alonso Crespo y Casos, na-tur al do Oviodo, do estado soltero, profesión cochero y do 24 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro Ja presente.
Ha baña 21 do Enero do 1878,—El Inspector, Feimin Pérez.
Inspección de Vigilancia del 7o Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 744 do comensal expedida en esta Inspecciou en 11 do Abril de 1876 á favor do D. Antonio González y González, natural do Oviodo, <¡o estado soltero, profesión dependiente, do 15 años do edad, como vecino do la callo do Eeptuno, esquina á M. González por babor sufrido extravío.
Habana 21 doEniro do 1879.—El Inspector, P. O., Federico de Cárdenas.
Quoda sin efecto la cédula númoro 389 de comensal expedida en esta Inspección en 10 do Febrero do 1874 á favor do D. Benigno liodriguoz Pc-laez, natural do Oviodo, do estado soltero, profesión dopondiento, do 19 años do odad, como vecino de la calle de la Salud número 168 por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Enero do 187 9.—El Inspector, P. O.; Federico de Cárdenas.
Quoda sin efecto la cédula númoro 1488 cabeza do familia expedida en esta Inspección en 20 de Mayo do 1878 á favor do D. Francisoo Sanchez y liodriguoz, natural del Cano, do estado casado, profesión labrador, do 60 años do edad, como vecino de la callo do la Zanja número 106 por haber sufrido extravio, según lo ha manifestado ol interesado.
Habana 17 de Enero do 1879— El Inspector, José B. de Quitos.
Queda sin ofoeto la cédula número 2711 do cabeza expedida on esta Inspección en 23 de Junio de 1877 á favor de D. Francisco Perez Rodriguez, natural de Oviedo, de estado casado, profe sion dependiente, de 31 años do edad, como vecino do la calle Ancha del Norte númoro 287 por haber sufrido extravío.	J
Habana 17 do Fmcro da 1879.—El Inspector, José B. do Quirós.
Queda sin ofoeto la cédula número 937 cabeza de familia oxpodida en esta Inspección en 11 do Abril de 1878 á favor do D. Joaquín de Castro Palomino y Trevejo», natural de la Habana, Jo estado viudo, profosion Teniente retirado, de 60 años de edad, como vecino de la callo do Santiago número 1 por haber sufrido rxtiavío.
Habana 17 de Enero do 1879.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Quoda sin efooto la cédula número 3184 cabeza de familia expedida on esta Inspección en 6 de Julio de 1872 á favor do D. Roquo D «z Hernández, natural do Lugo, de estado soltero, profosion eomorcio, de 40 años de edad, como vecino do la callo de Hornos númoro 32 por haber sufrido extravío según dicho del interesado.
Habat a 16 do Enero do 1879.—El Inspector, José B. de QuirÓB.
Queda sin efecto do orden dol limo. Sr. Coi re gidor, la cédula númooro 1341, do comensales, expedida on la Inspección del 47 distrito on 5 do Abril de 1878, á favor do D. Alborto Sotolongo, natural de la Habana, de ostado solloro, profesión comeroio, de 21 años do oda [, como vecino del Vodado, por haber sufrido extravio y provisto do otra do orden superior.
Habana 31 Diciembre do 1878.—Ei Inspector José B. Quirós.
Quoda sin efecto la cédula núm. 109 do cabo-za de familia, expedida en la Inspección del 8o distrito en 17 do Febrero de 1877, á favor do D. Fernando Batista y González, natural de Arroyo Naranjo, de estado casado, profesión labrador, de 29 años do edad, como vecino de la estancia Nuestra Señora de la Luz, por haber sufrido extravío después de estar avecindado on este distrito callo de San Rafael núm. 148.
Habana 17 do Diciembre 4 de 1878.—El Inspector, José B. de Quirós.
Quedan sin efecto las cédulas expedidas en esta Inspección cd 28 de Junio de 1877, al núrn. 1915 y 1918 do comensales, á favor de D? Merce te» Val-des, natural do la Habana, casada, do 39 años, doña Ana Alayon y Valdes, natural de la Habana, soltera, de 19 años y los números 1310 y 1311 do mo-nores, á favor do doña Margarita y D. Patricio Ala-yon y Valdes, vecinos todos de la calle de Oquendo núm. 28 en esto distrito, por babor sufrido extravío.
Habana 2 deD ciembre do 1878.—José B. Qui-rós.
Quoda sin efecto la cédula núm. 2810 do cabeza, expedida en esta Inspección on 28 do Junio de 1877, á favor del pardo Martin Gambero y López, natural de la Habana, do estado soltoio, profosion tabaquero, do 45 años do odad, como vecino de la calle do Salud núm. 175, por babor sufrido extravio según man’festncion (leí interesado.
Habana 12 do Diciombro de 1878.—El Inspcc tor, José B. de Quíró».
Inspección de Vigilancia del 87 Distrito.
La cédula cabeza de familia número 471 expedida en 2 de Abril do 1878 por esta Inspección á favor de D. José Alvarez Duran, natural do Canarias, soltero campo de 39 años, vecino de Santos Suarez número 10 ha sufrido extravío y al proveerlo déla dol corrionto año con arreglo al artículo 87 do In Instrucoion se publica on la Gaoeta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 18 de Enero de 1879. José María del Cristo.
La cédula de menor número 1649 expodida por esta Iuspecclon on 17 de Sotiembro del año próximo pasado á favor de la morona Petrona Perez, natura' de la Habana, de 12 años, vecina de Pamplona nú-moro 34 ha sufrido extravío y al proveerla de la del •presente año con arreglo al artículo 87 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación dol documento extraviado.
Habana 20 do Enero do 1879.—José María dol ‘Cristo.
La cédula cabeza do familia númoro '489 expedida por esta Inspección en 4 de Abril último á favor de D. Enrique Martínez Rodríguez, natural de Canarias, casado, propietario do 50 años, vecino do la calzada de Luyanó número 46 ha sufrido extravio y al proveerlo de un duplicado con arreglo al artículo 87 de la Instrucc'on se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 10 de Diciembre do 1878.—José María del Cristo.
La célula de comensal númoro 1589 expedida por esta Inspección en 20 de Sotiembro de 1876 á favor del moreno tíabino Romero, natural de esta, de 16 años entonces, soltero, aprendiz, ha sufrido extravío y al despacharle la del afio actual con arreglo al artículo 87 de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 16 do Diciombro de 1878.—José María del Cristo.
La cédula de comensal número 1395 expedida por esta Inspección en 9 de Mayo dol t.fio próximo pasado á favor do D. José González Fargo, natural de la Habana, soltero, labrador do 22 años y vecino del Caserío de Arroyo Apolo ha sufrido extravío y para proveerlo de la del corriente año con arreglo al artículo 87 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficia! la invalidación de dicho documento.
Habana 20 do Diciembro do 1878.—Jo ó María del Cristo.
La cédula cabeza do familia número 1369 expo dida po> esta Inspección en 4 de Setiembre último á favor do la morena María do los Reyes Dedin, natural do la Habana, soltera, costurera de 28 años, coa domicilio en la misma feche, para la callo do la Salud númoro 174 ha sufrido extravío y al pioveer-e do un duplicado con arroglo al artículo 8o do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invafi dreion do dicho documento.
Habana 19 de Diciembro de 1878.—José María del Cristo.
Inspección de Vigilancia del 9. ° Distrito.
Queda sin efecto la célula do monor núm. 124, que en 21 de Febrero último fué expedida por la Inspoccion del 77 distrito, á favor do D? Tomasa Moreno y Lozano, natural do Albaceto, de 11 años, con domicilioá su dorso, do fecha 25 do dicho moa, para la calzada dél Carro núm. 506, por haber sufrido extravio y proveerlo do la del corrionto año con arreglo a! artículo 89 de la Instrucoion.
Habana 20 de Enero do 1879. —El Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 12, que on 11 de Marzo último so le expidió por esta Inspección ni asiático cumplido Camilo, en su pais Thru, natural de China, de 36 años, soltero, cocinero y vecino do la calle de Cádiz número 82, por haber sufrido extravío y provoerle de la del cornéalo año, con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Inspector, José MU de Rota.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 1085, que on 4 de Junio último le expedida por esta Inspección, al pardo libra Crispin, criollo, soltero, do 44 años de edad,.de profesión servicio y vecino da la callo do San Salvador núm, 6, por haber sufrido oxtravío y proveerle de la del corriente año con arreglo al artículo 87 do la Instrucción.
Habana y Enero 9 do 1879.—El Inspector, José María do Rota.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 1646, que en 23 de Junio del año próximo pasado so lo expedió por esta Inspección á la morona, libro Tomasa Xiquos, criollo, soltera, do 25 años costurora y vecina de la calle dol Auditor núm. 3, por haber sufrido extravío y proveerla do la dol corriente año con arreglo al artículo 87 de la Instrucción.
Habana Noviembre 29 do 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Que la sin efecto la cé lula de cabeza do familia, nú n. 584, que en 13 de Abril lo fué expedida por esta Inspección, á favor dol pardo libre José María Machado Cbinique, natural do San Cristóbal, de 42 años, soltero, platero y vecino do Zar agoza núm. 31 por extravio y proveerlo do un d iplioado con arreglo al ait. 87 de la Instrucción.
Habana 29 de Noviembre do 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
D. Domingo Collaz i y Palacios, veoinoi quo fué del partido de Puerta do la Güira y últimamente del do Pinar del Rio. donde falleció, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta isla, acerca do quo por esta junta so averiguó si la indicada parda y sus hijos están empadronados como esclavos, procediendo en su caso á lo que correspondí:: en sesión do ayer ha acordado esta junta señalar como plazo prudencial el do quince dias contados desde la fecha do este acuerdo, al que se considere con derecho al dominio sobre dicha parda y sus hijos, que son Hilario,C> ncopcion, Bernardo, Margarita, Isabel, León, Martin, Luisa y Cris tina, estas dos úititnrs, h:jas de las indicadas Margarita ó Isabel, todos pardos, para quo so presente por sí ó por medio do apoderado en forma ante esta Junta el sábado 25 de! corriente á las once de su mañana á justificar los respectivos empadronamientos do los citados pardos como esclavos y derecho con quo se considero á su dominio. Y ge publica como segunda citación y emplazamiento por la Gaceta oficial de la Habana en diez do sus números consecutivos, para la notificación-por esto medio alus interesados ignorados ó quo no fueren habidos; y especialmente para la viuda é hijos do D. Félix Collazo Carop’s, vecino quo fue de los partidos do Candelaria, Puerta do la Güira y Coiba del Agua y última mentó del do las Mangas en donde falleció intestado el 27 do Abril do 1870: para la de su hermana D? Luisa, vecina dol mismo partido, del do Pinar dei Rio y últimamente dol do Alquízar y la do sus hijos habidos do su matrimonio con D. Ramón Collazo Jaime, ya difunto, vecino que fue del partido de Pinar del Rio, en la vega conocida «Buena Vista Codiciosa» donde falleció en el mes de Mayo do 1877, y para la do Dá Luciana ó D¡) María do la Luz Ar-memeros viuda y Herederos de 1). José Fernandez Ande?, vecinos do la Habana y dueños del ingenio «Primavera,» partido do Sun Nicolás en la jurisdicción de Güines, á estos úitirnos rospecto do las indi cadas pardas Margarita ó Isabel, todo sin perjuicio de la notificación personal on debida forma quo so ha acordado •-espeoto délos interesados «onecidos que fueren habidos, con apercibimiento, para lodos, de no oirles trascurrido el expresado plazo sin comparecer y do quo se procederá á dictar la resolución que corresponda.
San Cristóbal Enero 12 do 1S79.—El Presidente interino Rionda.—El cecrotario.—Juan Peres,
Junta Jurisdiccional de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En expediente que se instruyo cu averiguación de si ha ó no lugar k ser indemnizado el dueño que fué del individuo capitulado Antonio, del valor del mismo, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en vista de haber hecho comparecer á D. Mariano Ferrer y Colas y á D. Mariano Ferrery Subirá, por manifestar el citado Antonio pertenecía á un señor de ese nombre y apellido y ámbos hicieron presente no haber tenido ningún esclavo de ese nombre; se ha servido disponer se cite por el periódico oficial de la Provin cia y Gaceta de la Habana k los que se consideren con derecho á la remuneración correspondiente para que cá la mayor brevedad se presenten en esta Secretaria á ser instruidos convenientemente de las diligencias expresadas.
Y do orden do S. É. para su publicación libro la presente en Santiago de Cuba á 10 de Enero do 1879.—Donato Adriacnsens.
Junta Jurisdiccional
da Libertos Cuba.
de Santiago de
Secretaria.
La Junta en sesiot ordiuaria de 14 del actual on vista do no haborse podido lograr la representa eion do i). José Salguero y D. N. Corrooso, dueños que fueron vespoot'vamonto do Toribio Cardonde y Manuol declarados Übioa como comprendidos en ol Bando dol Excmo. Sr. Capitán General do 17 do Marzo último ni los quo hubieron sido do los otros Juan Segarí a y Florentina ó bija Cristina Caibonell de Olegario Sandia, acordó queso reserven los expediente! de indemnización hasta quo los interesa-tios ó sus representantes so presenten, insertándose esta determinación cu el periódico oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y do orden del Excm<\ Sr. Prosidonto para sn publicación en la Gaceta oficial do la Habana expido la presento en Santiago de Cuba á 18 de Diciembre do 1878.—Donato Adriacnsens, Secretario.
Quoda 6¡n efecto la cédula do cabezas do familia núm. 294, que en 31 do Enero dol año próximo pasado lo fué expedida por la Inspección dol piimer distrito, á D. José Pinera y Llera, natural do Asturias (Gij'on) de 32 añas, casado, del comeicio y vecino de la calle de Acuñar núm . 69 entonces; por habor sufrido extravío y provoerle do la dol corrien te año con arreglo al arlícu'o 87 de la Instrucción.
Habana 15 deNoviembre do 1878.—El Inspector, P. O., Hipólita Ugarto.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 3044 quo on el año próximo pasado lo fué expodida por el 57 distrito á D. Ramón Vergel, natural do la Ha baña, soltero, herrero, de 24 añas de edad y vecino de Cepero núm. 1, por habar sufrido extravío y proveerle al interesado de la del coriiante año con arreglo ni articulo 89: do orden del limo. Sr. Corregidor.
Habana Diciembre 7 de 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Qnedan sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 569, expelida en Abril 12 del presento año, al moreno libre Angel, lucumí, natural de Africa, soltero, de 78 años y do oficio campo, por esta Inspección, como vecino do la calle «1o Cádiz número 109, por habor súfrelo extravío y expedirle un duplicado con arreglo al artículo 87 de la Instrucción.
Habana y Diciembro 23 do 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto,
Queda sin eí'oetó la cédula do cabeza do familia número 478, que en 25 do Setiembre ultimóle fuó expelida por la Inspección del 77 distrito, al pardo libro J-rancisco Molina, natural do la Habana, soltero, cochero, do 41 años y vecino de la calle do Sta. Teresa núm. 2, por haber sufrido extravio y expedirle un duplicado con arrreglo al art. £7 de la Instrucción.
Habana 24 de Diciembro do 1878.—El Inspector, I’. O., Hipólito Ugarto.
Q íeda n¡n efecto la cédula do comonsal númoro 451, quo fué expodida por esta Inspección en 14 do Marzo de 1877, á f«vor dol pardo libre Sabás Nicolás Bdre'r-i, > atura! do la Habana, soltero, apren diz, da 16 años de edad y vecino de la calzada del Corro núm. GUI) por extravío y oxpodirlo otra del corrionto año cou arreglo al artículo 87 de la Instrucción.
Habana 24 do Diciembre do 1878.—El Inspec P. O., Uipólito Uguarte.
tor,
CUARTA SECCION.
GriCXHTAS SXJXi ZXJTBUXOS.
Junta Protectora de Libertos de San Cristóbal.
A consscuencia de la presentación on la Sindicatura de este Ayuntamiento do la parda Muría del Rosario Collazo, reclaman do su libertad por babel sido bautizada libre, como bija de la negra Concepción Criolla, ya difunta, esclava que fué del finado
:mpuesto municipal, lio dispuesto que el «lia 31 del corriente tenga electo en los portales de la Casa Consistorial el remate do tres siervo3 nombrados José do la Luz, (Jeferino y Aniceto, pertenecientes a la dotación «le su ingenio «Concepción,» tasados en mil quinientos pesos oro, en la inteligencia de que noee admitirápropoñeion alguna que no cubra L s dos terceras partes del avalúo.
Colon Enero 10 «le 1879.—Al 'ancisco nandez.
Juzgado de Paz del distrito de Belen, & cargo del ¡sr. Ledo. D- José Solano y Granados, se ha trasladado de Santa Clara número 19.—El Secretario,
A 20
A.7JÏ03,
á la calle Eduardo Fuentes.
Fer-
Ayuntamiento de Bauta.
Secretaría.
Debiéndose proveer en propiedad la plaza d Secretario Contador do este Ayuntamiento con arreglo á los atticulos 118 y 119 de la ley provisional municipal; so convoca á todas las personas que deseen concurrir al concurso que ha do ofectuarse al efecto, para que durante los veinte dias de ¡a publicación do ésta, en la Gacota oficial, presenten la do cumentaclon debidamento autorizada.
Bauta y Enero 12 de 1879.—E! Secretario teiino, Juan Roig.
in-
Ayuntamicnto del Cobre.
Secretaría,
Vacante la plaza de Director de la escuela pública de varones do osta villa por renuncia dol que la servia, el Sr. Aicaldo Municipal Prosidento so ha servido disponer so convoquo á las personas que estén en aptitud do desempeñar el referido destino, dotado con el haber anual de quinientos cuarenta pesos, á fin do quo los quo deseen optar á él presenten sus solicitudes documentadas on esta Secretaría á mi cargo, durante ol término de veinto dias contados desdo ía fecha del anuncio (pío salga en la Gaceta oficial do la Habana.
Cobro 9 do Enoro de 1879.—El Secretar e, Santiago Jambu.
Inspección de vigilancia de Regla.
Habí ndo sufrido extravío la cédula de vecindad, cabeza de familia númoro 254 expedida on 6 de Muyo del corriente año, á favor del moreno libre Bernabé Antonio González, natural do esto pueblo, soltoro, jornalero, do cuarenta y tros años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción quode nula y do ningún valor, y so lo provea al interesado dol duplicado correspondiente.
Regla 17 do Diciembre do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido oxtravío la cédula do vecindad, comensal, expodida el año próximo (rasado al talón número 129 á favor de la morona libro María do los Angeles Obrador, natural de Africa, oasada, do 53 años de edad, lavandera, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador dí la jurisdicción so lo provea á la interesada dol duplicado correspondiente del corriente año.
Regla 28do Noviembre do 1878.—Luis Coilós.
Junta protectora de líber t s de Colon.
Secretara.
No habiendo sido posiblo esclarecer i quo persona ó personas pertenezcan los moror os José congo, Francisco mandinga y Andrés congo, presentados en reclamación de su libertad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios del artículo 4.° do 'a Loy de 4 do Julio do 1870: resultando quo el l.° no es do la propiedad do D. Francisco García ni do D. Juan Bia. Burrero, vecino de Puerto Príncipe, como maulcatóal ser interrogado, si bien este expone haco como 34 años lo vendió á D. Manuel y D. Benito Carnesolta, de quienes se ¡(■•ñora completamente su residencia, ni de doña llosa Español, vecina de Güines ol 2. ® , así como tampoco es do D. Santiago Huerta ni do los liorederos do D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas ol tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre último, do conformidad con ol dictámon del Sr. Vocal ponente, citar por treinta númerosconsecuti-vos de la Gaceta ofigiul de la Habana, poriódico do la Cabecera y demás órganos oficiales do los puntos de dondo proceden los citados siervos; á las personas que so consideren con derecho á ellos, con el fin de que se presenten on esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so bubioson variado los nombres; en la inteligencia que si dentro dol precitado término no lo verifican los que so crean sor sus dueño-, á gestionar sus derechos, se les dará por separado á su perjuicio y procederá esta Corporación á extendorlcs bus carias do libertad, toda vez pie del reconocimiento facultativo, resultan ser mayores de 60 años de edad.
Y de orden del Sr. Pr. sidonto do la misma so hace público para general conocimiento.
Colon 12 do Diciombro do 1878.—El Secretario, Juan M. lbañez.
Habiendo sufi ¡do extravío la cédula de vecindad comensal número 179, expedida por esta Inspección en 27 do Junio del uño próximo pasado á favor elji moreno libre Juan Crisóstomo Cárdenas, natural do Jaruco, soltero,jtoncioro do 19 años de edad, ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción quedo nula y de ningún valor y so provea al interesado do la del corriente año.
Regla 13 do Noviembre de 1878.—Luis Cortó?.
' La códu’a cabeza do familia númoro 427 expedida por esta Dependencia on 25 de Mayo dol año próximo pasado á favor dol pardo libie Máximo ÍMolicer, natural de Matanzas, soltero, do profesión carp ntero y vecino do esto pueblo en la calzada nueva do Guanabaoon númoro 14, quoda sin efecto ni valor alguno por babor sufrido extravío.
Regla 10 do Enoro do 1879.—Luís Cortés.
La cédula do comen al número 190, expedida por esta Dependencia en 8 do Marzo dol año actual á favor do D. Angel Mendez Valdeparos, natural de Asturias, soltero, dependiente, do 18 años <Jo edad y vecino do la callo lleal número 22, queda sin efjcto ni valor alguno por babor sufrido extravío.
Regla 12 do Diciembre de 1878.*— Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad quo le fuó expedida por esta Inspección oti 8 do Abril do! año próximo ¡»asado al número 174 á favor dol moreno libre Agustín Muro, natural de Africa, soltero, jornalero, do 60 años de edad, como cabeza do familia, ha dispuesto el Sr. Alcaide Municipal de oslo pueblo su Invalidación y so lo provea ad interesado del duplicado correspondiente.
Regla 16 do Enero do 1879.—Luis Cortés.
Capitanía de Partido de Ceiba clcl Agua.
Quoda invalidada por orden superior, Ja cédula cabeza de familia número 600, expedida por esta Depondenoia en 25 do Mayo último á favor do D. Félix Arocha González, natural y vecino «lo este partido, do 36 años do edad, soltero y tabaquero, la cual sufrió oxtravío.
Ceiba dol Agua 25 de Noviembro de 1878.—El C. I., José Carrillo y Armontcros.
Capitanía del Partido de Cabañas.
Queda sineíoctola cédula número 92 de comensales expedida por esta Capitanía en 19 de Junio de 1877, á íavor de D. Laureano Navarreto y Valdéq natural do Caj’ajabos, soltoro y do 22 años de edad, por haber sufrido extravío.
Cabañas 25 do Noviembre do 1878.—EL Capi.-tan, Antonio Aratnburu.
Alcaldía Corregimiento de Guantanamo.
Instrucción pública.
ItnlYindosc vacante la plaza do D reclor do la Escuela Municipal do entrada do niños do esta Vi lia por renuncia que ha bocho de olla cl quo la servia, D. Federico Valverde, dotada con 600 pesos anuales, 160 para material y 40S para a’quiler de casa, la Junta Local do instrucoion pública en sesión celebrada ti di a 2 del pasado, ha dispue sto se formed expediente de provision anunciándolo al público por medio do oedu ones en cst i cabecera y periódicos de {santiago do Cuba, convocando aspirantes por ei término de un mes acontar desde echa, para q le los que deseen dirigii la, se presenten á las oposiciones que después do cumplido el filazo que se estipula, tendían lugar en la ciudad d Santiago do Cuba, según o dispuesto por ol decreto del Gobierno General de la Isla publicado en la Gaceta on 14 do Julio próximo pasad '', á cuyo efecto deben también pi esentar los títulos y demás documentos de su buena vida y costumbres.
Guantánamo 16 do Diciembre do 1878.—José R'faei Giró, Secretario.
• Ayuntamiento de (-clon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Francisco G. Bauza, por cobro de atrasos del
Capitanía del Partido de Puentes Grandes.
Queda sin cf.cto la cédula de vecindad expedi-la on ol año próximo pasado por la Inspección do! 29 Distrito respaldada con domicilio á esto partíalo a favor do D. Manuel Artidicllo Vilfado, natural ú® isturlas, do 19 años, soltero y dependiente por haber sufrido extravío.
Puentes Grandes Enero 17 de 1879.—El Teniente encargado.— Francisco M. Cordovés.
Inspección de vigilancia de Guanaba coa.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 261 expedida en el comento año á Y). Bernsrdino Cervantes Biandino, natural do csti\, eoltoro, labrador, «le 53 años y vecino do la callo d 3 los Molinos número 28, ol Sr. Tomento Gobernador-1 eo ha servido disponer so lo provea do un duplicado previa invalidación do la extraviada en la Gaceta oficial.
Guanabacoa Noviembro 20 do 1878,—José Lea! Carrera.
\ ---------------
Capitanía del Partido de Pepe Antonio.
De orden dol Sr. Teniente Gobernador de ei>ta jurisdicción queda invalidada la cédula del osel a v 9 Juan criollo, de 22 años do edad, expedida por csti dependencia en 8 do Marzo del corrionto año registrada al número 126, do la propiedad do D. M'guc Mes».
Pepo Antonio Diciembro 19 de 1878.—Joaquín Rey Labandora.
Capitanía del Partido de Bacuranao.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de coméntelos número 107 oxpodida on esta Capitanía en 27 do Marzo del año actual á íavor de D. José Barroso Óntivero, natural do Bacuranao, de estado soltero, de profesión labrador y do 20 años do edad, i uy o documento ha sufrido extravío.
Bacuranao Diciembro 29 do 1878.—JoséMaldo-oade.
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia interino de esta Ciudad y su Jurisdicción Por el presente edicto he dispuesto se publique para general inteligencia de las personas ti quienes comprende y al objeto que la misma expresa, la sentencia de graduación que á la letra dice:—«En la ciudad deCtlr-(lenas A veinte de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho, el Sr. D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez (le primera instancia interino de esta Ciudad y su juris-dicción etc.-Vistos estos autos de concurso voluntario pro-movido por D. Francisco Montero y Serantes y su hijo I). Francisco Montero y Armentcros.—Resultando que en veinto y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, con los documentos que la ley previene, se presenté el primero solicitando esperas de sus acreedores, y citados en forma legal los expresados, en el estado de fojas cuatro, so celebróla junta general en seis do Abril do dicho ano, en la que por haberse negado las esperas el concursado hizo sesión de bienes, consistentes en el ingenio «San José do las Ciegas,» con sus fábricas, dotación y demás anexidades.— Resultande que, en la mencionada junta se acordó reconocer todos ios créditos del estado de fojas cuatro, modificadas las cantidades en los términos en ella expresados, según los documentos exilio los, sometiendo su graduación al Juzgado, para evitar mayores gastos; nombraron á D. Francisco Montero y Armentcros condueño de dicha finca, paraque con el carácter do refaccionislu se hiciera cargo de ella y facilitara lo necesario á su sostenimiento, basta que se rematara, debiendo cobrar el importe de sus suplementos cou toda preferencia del contado quo se obtuviera en el remate, y también nombraron á D itegiuo de la Arena, para representante común de todos los acreedores, con facultades de sobrar y recibir los plazos del rematador. —Resultando que de ese acuerdo se instruyó á algunos acreedores quo no asistieron á la junta, publicándose además en el «Boletín Meieant.il,» de esta Ciudad y cu la «Gaceta oficial» de la Habana, fojas setenta y tres y setenta y cuatro, vuelta, y .como no se hizo oposición alguna, se aprobó por el Juzgado, fojas setenta y cinco.— Resultando que D. Francisco Montero y Armenteros, se adhirió al concurso de su padre, como condueño del ingenio «San José de las Ciegas,» pidiendo que se proco diese al remate de él. para solventar ft sus acreedores, fojassesenta y siete, y en tal virtud se verificó la subasta en ios términos del acta de fojas ciento treinta y cuatro vuelta.—Resultando que con posterioridad al acuerdo de la junta, exhibieron los representantes délos deudores el estado de fojas setenta y ocho, incluyendo acreedores que no figuraban en el otro de fojas cuatro, y aumentando el de los 8res. Maribona y Compañía con la cuenta de fojas sesenta y tres.—Considerando: que la voluntad «le las partes del juicio, oslá expresada eu términos concretos, en el acuerdo de fojas veinte y seis que aprobó el Juzgado, y este, por consiguiente tiene que ceñirse á él en la sentencia de graduación, y así loba dispuesto la Superioridad en su ejecutoria fojas doscien-to setenta.—Considerando: (pie por el referido acuerdo, sólo han suio reconocidos los créditos del estado do fojas cuatro, allí consignadas con las modificaciones; y no habiéndose hecho ninguna reclamación en forma contra ese acuerdo, dentro de los treinta (lias que para ello se fijaron, es improcedente incluir en la graduación I03 nuevos créditos añadidos en el estado do fojas setenta y ocho.—Considerando: que si bien lian sido reconocidos los créditos de los Sre3.-Merino y Fernandez, Labour-letv Echegoyen, L. Benjamín Horchet y I). Pedro Fernandez, se ignora Iq naturaleza de ellos y su antigüedad, porque no lian presentado documento alguno-y por lo tanto deben figurar al final del último estado y en elórdmenquo los colocó el deudor común.—Considerando lo que disponen los artículos quinientos ochenta, quinientos ochenta y seis, quinientos noventa y dos y, quinientos noventa y seis, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, leyes veinte’y seis á la treinta y una, titulo trece; y Iti once título catorce partida quinta, tttulo veinte y cuatro, libro diez y quince, título treinta, libro once Ge la Novísima Recopilación.— Dijo 8. 8. (pío debía graduar y graduaba los créditos de este concurso en la forma siguiente:—Estado primero, acreedores singularmente privilegiados.— 1). Francisco Montero y Ar-menteros, por ios gastos hechos en la refacción do la tinca, según lo acordado en acta, fojas veinte y seis y ejecutoria do la Superioridad, fojas doscientos setenta.— Los curiales por las costas dol juicio, los cuales se tasarán oportunamente.—Estado segundo.—Hipotecarios 'egales, los Sres. Ríos, Sobrino y Compañía, por su escritura hipotecaría fecha once deSetiembredemil ochocientos setenta y cinco, por cantidades facilitadas para la refacción del ingenio «San José de las Ciegas,» según se expresa en la misma, diez y siete mil trescientos treinta y dos pesos noventa y siete centavos en billetes.
—Estado tei cero.—Hipotecario por contrato —La menor Di María de los Dolores Ballester, por et ocho por ciento de los once mil ochocientos setenta pesos veinte y tres centavos, asegurados en el ingenio «San José de las Ciegas,» desde diez do Octubre de mil ochocientos setenta, hasta diez de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, en que se hizo entregado la finca al rematador; cinco mil seiscientos noventa y ocho pesos cincuenta y tres centavos oro.—Estado cuarto.— Acreedores quirografarios, D? Serafina Ramos, por su pagaié de veinte y tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres; mil ciento ochenta pesos oro.—Los Hres. "Roseli y Sobrino por dos pagarés de veinte y ocho do Setiembre de mil o- bodenlos setenta y cuatro, nueve mil setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos billetes.—D. Luis Lopez ¡«ir el suyo dequince de Abril de mil ochocientos se.tenla y cinco; tres mil trescientos cuatro pesos billetes.—Los Kres. Frais y Hermano, por uno de siete de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco; cuatro mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos sesenta centavos billetes.—Los Kres. Maribona Agesta y Compañía, por dos Ídem de treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setentay cinco; dos mil novecientos ocho pesos treinta y ocho centavos billetes.— Los Sres. Busto Dovaráu y Compañía, por sus dos pa-gaiés de diez y siete ue Setiembre do mil ochocientos setenta y ein*,o, cinco mil treinta pesos ochenta y seis centavos’billetes.—Los ¡Sn». Stiarez y Hermano, por su cuenta hasta diez .de Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco, dos ipil ciento veinte pesos billetes.—D. Juan Cacho, por la suya hasta Abril de mit ochocientos setenta y cinco, (res «ni quinientos ocho posos odíenla y (res centavos billetes.- Los 8res. Prats y Hermano, por su pagaré do cuatro de 1'lucro de mit ochocientos setenta y seis, tres mil quinientos diez pesos setenta centavos billete».—D. Manuel Linares y Martínez, por su cuenta basta cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y seis, dos mil «rescientos ochenta pesos, odíenla y tres centavos billetes.—Los Bros. Benmidez y Her-mano.por la suya basta quince de Marzo de mil ochocientos setenta’y seis, tres mil setecientos ochenta pesos sesenta y cuatro centavos billetes.—Di Heraflna Ramos, do r su vale fecha veinte y cuatro de Mar/ode mil ocho-cielitos retenta y seis, tres mil setenta y siete posos cin-cuein'a centavos.—Quinto oslado. -Acreedorescoinnnes: Los S'res. Merino, Fernandez y Compañía, mil ciento odventa y dos pesos billetes.—Los Bros. Labourdet y Ecltogovien, dos mit ciento tres pesos billetes.—D. Benjamin Hoi/het, siete mil cuatrocientos veinte y nueve pesos tállete« y D. Pedro Fernandez, quinientos cuatro pesos oro.—p'ublfquese esta sentencia por medio déla Gaceta oficial do la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad parn que dentro del término de odio días, contados desde la primera publicación, hagan sus impugnaciones en debida formo, los que so orean con derecho
fc||0_Asi 1« mandó y firma B. H. delinitivamentejuz-
,,a„do, llorante mí de (¡ue doy fé.—Belisario Alvarez. Ante mí Jeto. Ramón José Rodríguez.—5 para quo tenga efecto Ja expresada publicación, por (res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide éste en Cárdenas á veinte y seis do Noviembre do mil ochocientos setenta y odio. Belisario Alvarez. ■ ,Por mandado de su »Señoría, Ramón José Rodríguez.
En los autos promovidos por D. Ricardo Marincon-[>. Pedro Visíé, en cobro ríe pesos, lia (lis; tiesto el
sí,. j,’,ez de primera instancia del distrito de la Catedral »eihwra saber al citado Visié el desistimiento del Pror. D Pascual Rodríguez del poder qúe.Ie confirió, á fin de uñe'lo-constituya de nuevo en el juicio, bajo el apercibimiento de que si no lo verifica en el término de treinta días después del último anuncio, se 1c declarará cu rebeldía, y se te harán las demás notificaciones que ocurran en ios estrados del Juzgado, parándole el perjuicio í consiguiente. Y cumpliendo con lo mandado libróla i presente en la Habana á diez y seis de Enero de mil ochocientos setenta y nueve. —Francisco de Castro.
A O 23
EDICTOS.
No« Pbm Ldo. D. Toribio Martin y -Belaustegui, Go-^ ‘ hernador Eclesiástico en ausencia y por delegación rteí lítmo. 8r. Pbto. Ledo. D. Sebastian Pardo y Martin Ahogado délos Tribunales del Reino, Vicario Capitular do este Obispado, Sede Vacante etc. Por cuauto se baila vacante per fallecimiento de D. Rnmos y Diaz la propiedad de la eapellania de dos
l«*»l	.	“	«	_•__1	„.,/« fmwliirnn ni Tnniímín ílnii
‘»**os de principal que fundan wio Perfecto Ramos y doña Tomasa de la Cruz; «reciso proveerla con arreglo A su fundación y <,s cánones, por tanto por el presento citamos,
.Tu mi Ai:
y a< sagra llama, con de. dias á « mos y as sentón en
teuio a
^convo’cámos A todos los q’uo so consideren -w.bo á su obtención, para que dentro de treinta pillar desdo la publicación de este edicto que da-
ígiuunos por único y perentorio término se pre-■ este nuestro Tribunal do J ustieia á. deducir, ol sentón en ifttaapCrcibidos do que pasada dicha «lilac quo les as. .	corrcSponda.—Dado en la Habana
bo proveerá ' Vi?«879 —Ldo. Toribio Martin.—Por mi
dicha dilación en
dò 1879.—Ldo. Toribio Marlin.—por man-I Ldo. José Francisco de Ayala. \ parasti «i número de la Gaceta oficial de esta Oiu-insercion ent “L-nto —Habana 18 de Enero de 1879.—L. dad, librolapi ^ Avala.	E O 27
José Francis«^ '
1(5 de Enero dado de S. S.