¡r
Mientras no se promulgue la ley definitiva á que el citado artículo se refiere, queda el Gobierno autorizado para hacer la división de distritos j la subdivisión de estos en seccioues sobre bases análogas á las que esta lev establece para la Península.
Art. 140. La subdivisión de los distritos en secciones, de que trata el artículo 4? se liará en las provincias de Cuba y Puerto Pico de manera que cada una de estas secciones no comprenda ménos de cien electores, ni exceda del máximun fijado en la ley.
Art. 141. Están incapacitados para ser admitidos como Diputados, además de los que designa el artícu'o 8?, los que habiéndose hallado sujetos á servidumbre en la Isla de Cuba no lleven por lo ménos diez años de ser libertos exentos de patronato.
Art. 142. La cuota de contribución á que se refiere el art. 15 será en las provincias de Cuba y Puerto Rico la de ciento veinte y cinco pesetas anuales por impuesto territorial 6 urbano, ó por subsidio industrial ó de comercio.
Art. 143. No podrán ser electores en la isla de Cuba los comprendidos en el art. 20, y los que habiendo estado sujetos á servidumbre no lleven por ló ménos tres años de ser libertos y exentos de patronato.
Art. 144. La justificación de que tratan los artículos 26 y 36, en los casos de los artículos 141 y 143, se hará por medio de certificado de la respectiva Junta de libertos, 6 del centro en que estuvieran registrados por el Gobierno.	*
Art. 145. Las listas ultimadas en la isla de Cuba á consecuencia de lo dispuesto en el Decreto de 9 de Junio próximo pasado servirán de base para los efectos del art. 61.
Art. 146. Los plazos para el señalamiento del dia de la elección parcial de Diputados á Cortes en Cuba y Puerto-Rico, lijado* por el art. 112, se contarán desde la publicación del Decreto de convocatoria en las Gavias oficiales de las respectivas islas. El Ministerio de Ultramar comunicará por telegrama dicho decreto.
Art. 147. Todas las disposiciones de esta ley, no modificadas por los artículos del título presente, se entenderán aplicadas á las islas de Cuba y Puerto-Rico.
Disposición final. '
Art. 148. Desde la promulgación de esta ley quedan derogadas todas las leyes y disposiciones auteriores en cuanto se refieran á la elección de Diputados á Cortes.
Artículos transitorios.
Primero: Mientras que las Provincias Vascongadas y Navarra no paguen por cuotas individuales las contribuciones territorial ó industrial, tendrán derecho á ser electores como contribuyentes los varones mayores de 25 años que acrediten tener un capital de dos mil cuatrocientas pesetas en inmuebles, cultivo ó ganadería, ó cuatro mil ochocientas en industria, comercio, profesión ú oficio. Para los electores que deban serlo con arreglo al art. 19, serán aplicables en aquellas provincias los preceptos de esta ley.
Segundo: Si esta ley no estuviese publicada el dia 20 de Noviembre próximo, los plazos á que se refieren los artículos 56, 57 y 59 empezarán á correr quince dias después de su publicación en la Gaceta.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernaáorés y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio, á veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Yo ei, Ret.—El Ministro de la Gobernación, Francisco Romero y Robledo.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real Orden, se publica esta Ley en la Gaceta para general conocimiento, á reserva de dictar las instrucciones necesarias para su más exacto cumplimiento.
Habana y Enero 28 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. tíatlns.
Dirección General do Hacienda.
Sección ló—Asuntos generales.
Pofla Dirección General do Rentas Estancadas, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral con fecha 23 do Diciembre último, lo siguiente:
«Excmo. Sr.— Cumpliondo lo acordado por el Exemo. Sr. Al inis< ro do Hacienda en telegrama comunicado hoy á V. F. al encargarle se sirva anunciar la subasta de 2400000 kilogramos de hoja habana Vuelta-Arriba para el surtido do las fábricas de la Península; tengo el honor do remitirlo adjuntos dos ejemplares del pliego de condiciones á quo deberá ajustnrso dicho abastecimiento, rogándolo so sirvo (¡oponer su inserción en la Gaceta do osa Capital y remitir en su dia á esta Diieeoion un número del mismo poriódico c'fi el quo consto aquel requmit para unirlo al expediento de la subasta.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, se publica á continuación el pliego do condiciones quo so cita para los indicados efectos.
Habana 17 do Enero do 1879.
Itl Director genera!, Mariano Cando Villaamil.
Dirección General de Rentas Estancadas.
Pliego do condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición do 2400000 kilogramos do tabaco en hoja habana Vuelta-Arriba de la Isla do Cuba, para surtido do las fabrica» do la Península.
Se publicó cu la Gaceta del dia 28 del corriente.
de
Sub-dircccion.—Sección 4. *
El Ex rao. Sr. Gobernador General, acuerdo con lo propuesto por la Dirección ge neral de Hacienda, ha tenido á bien declarar exento do contribuciones por el término de cinco años, que empezarán á contarse desdo 1? de Julio ú'titno y terminará en 30 de Junio de 1883, al potrero «Sta. lio9a,» de D. Ramón Torrado, sito en el partido de Tayaba, jurisdicción de Trinidad, por resultar do! expediente promovido por el interesado haberse llenado los requisitos exijidos p >r las reglas 1;.1 y 49 do las dictadas por la Dirección general en lt de Marzo último para comprobar q ic la tinca fue destruida y abandonada y empezado á reconstruir.-se, y por tanto comprendida en el artículo 1'-’ del Decreto del Gobierno General do 3 de Noviembre de 1877.
Lo que de órden do S. E. so publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1879.—P. S., Cayetano González Eovdtcs.
SEGUNDA SECCION.
Acmi-. istracion Local do ASnarts.
El viernes 31 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averias 72 cajas vino de manzanilla que ha importado el vapor español «Pasage.»
Habana Enero 28 de 1879.—Mariano Y. Malo.
Alcaldía Municipal do la Habana.
Sección 44—Licencias.
D. Juan Arguedas ha solic tido permiso do esta Alcaldia Municipal para establecer una albeitería en la calzada del Monte núm. 385.
Lo que do órdou del Sr. Alca'do Municipal so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á liu de que las personas que se crean perjudicadas ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el pre fijo ténirno de ocho dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Enero 25 de lf>79.—El Secretario, P. O., Rafael Aragón,
D. Guillermo Dió ha solicitado permiso de e.c':. Alcaldía Municipal para colocar una máquina do vapor de un caballo de fuerza para dar movimiento á las piedras do amolar cu la calzada del Monto número 251.
Lo quo do órden dol Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á lin do que las porsonas quo se crean perjudicadas puedan pro sentar sus leciamacioues en esia Secretaria en el preciso término de 8 dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Enero 18 do 1879.— El Secretario, R. de Echevarría.
IHzcího, Ayuataasieaío de la Habana
Secreta ría.
Expeditos los recibos del 2. ° semestro del co rricnte año económico, correspondientes á los gremios do comerciantes, capitalista y refaccionistas, y almacenes Jo ropa y paños sean ó nó importadores, tirados por les repartos de los propios gremios; el I!mo. Sr. Alcalde Presidente del Excmo. Ayunta miento, se ha servido acordar que dichos recibos estén al cobro sin recargo alguno on la Oficina de recaudación correspondiente, situada en la casa de Gobierno, entrosuelos, entrando por la calle de Mofeaderos durante quirico dias, pasando después á cobrar á domicilio con el recargo dd 2 por 100 que determina cl Roglamento de Recaudación Municipal.
Lo que de órden do S. S. I. se publica en la Galota oficial y demás periódicos do la ciudad para conocimiento do los interesados.
Habana 28 do Enero do 1879.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
El limo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente dol Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer fo haga 8aberá los Corredores no anota!iodos, por rae-d'o del presento anuncio, que para ejercer su industria, cecésítan indispensablemente, proveorso por semestres do la matrícula municipal, pagando 6l impuesto ó sea la cuota que como tipo so fija on la tarifa gremial á la clase por semestres adelantados al proveerso de aquel documonto, y que se advierta al mismo tiempo quo las operaciones que verifiquen, para tenor la legalidad debida enjuicio, requiere la do estar provistos de la correspondiente matrícula y satisfecha su contribución así como el deber do liquidar ol tiempo que han ejercido sin ] roveerse de dicho documonto.
Lo que do orden de S. S. se hace sabor á los interesados para los fines com-iguientCM.
Habana 25 do Enero de 1879.—Ramón de Echa varria.
Sección 24
Yin efecto por falta de Imitadores ol remate anunciado para el dia 22 del actual, del derecho al puot-to de frutes os ablecido en el patio del Ramo do Obras Municipales t,fosos do la Punta) por lo que respecta del presento año económico, ol limo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se señale para que tenga lugar nuevamente ol acto el dia 5 del próximo mes do Febrero, á la una do la tardo, en la Sala Capitular, anto la Comisión respee-ríva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en a Gaceta do 14 del corriente.
Do órden de S. S. I. se hace público para cono cimiento de quien s interese.
Habana Enero27 do 1579.— Ramón de Eshavar
ría.
Sección 54
Erpoditos para su cobro en la Oficina de Recaudación, ios l ocibos de los censos de plumas de agua do esta ciudad dol prosente año económico, cuyo pago es adolantado, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido acordar que los expresados recibos pueden pagarse en dicha oficina desde esta f.cba basta el 15 dol próximo mes do Pobrero, on concepto que los no satisfechos en esto plazo, se cobra rán á domicilio con el recargo de) 2 por 100 quo previeno el reglamento da recaudación,
Lo quo de órden de S. S. so publica en todos los poriódicoa do la ciudad para conocimiento do los i o torosa dos.
Habana y Enoro 25 do 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarña.
sección 6.4
Expcdilos para su cobro los recibos dol impuesto territorial urbano Municipal dol semestro actual do las fincas do la parto intramuros de esta ciudad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha s rvido disponer que el cobro do los mismos so verifique on la oficina do recaudación correspondiente des le esta focha hasta oiTO do Febrero próximo inclusivo, on concepto quo los recibos no satisfechos on ol plazo fijado so cobrarán á domicilio con el recargo del 2 por 100 y según lo previene el Reglamento do recaudación.
Y do órden do S. S. so puhlica on los periódicos do la. ciudad para conocimiento do los interesados.
Habana 25 do Enero de 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
TEiíCEHA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por este mi primer anuncio convoco á esta Fiscalía por el término de diez dias, contados desde la fecha, .4 lapersona ó personas que sepan ó tengan algún antecedente sobre la desgracia de haberse cncdntrado ahogado D. Manuel Fernandez Rodríguez, en las aguas do la playa de v’an Lázaro frente á la calle de la Persevancia, el dia 15 del actual, con el fin de que evacúe un acto do justicia cu el expediente formado al efecto.
Habana y Enero 27 de 1879.—José Guerra
Consecuente á las diligencias sumarias quo me bailo instruyendo contra dos individuos prosos en la Cárcel do esta plaza los cuales fueron detenidos en k mañana del 23 do Diciembro últ'mo »1 bordo dol vapor-correo «Gijon» llegado ese dia á osto puorto on momentos quo hurtaban cartera? á las personas que se hallaban aglomeradas en la puerta do la Cámara del citado buque: he dispuesto convocar á las dichas persom s | or esto medio para quo dentro do nueve dias á contar desdo la primera publicación se presenten á declarar en esta fiscalía cuanto sopan acerca de eso bocho; como asimismo las qua so consideren con derocho á una cartera que so le ocupó á uno de los del enidos en los momentos en que la guardaba en un bolsillo do la levita.
Habana Enero 24 de 1878.—José Guerra.
• Orden de la Plaza dd dia 29 de Enero de 1879.
Servicio para el dia 30.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento de Artillería de Montaña D. Jesualdo AJarcon.
Visita de Hospital.—H1 Capitán del Regimiento Infantería de Cuba D Francisco Miranda.
Capitanía General —1er. Batallón Ligeros Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de San Quintín.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Castillo del Príncipe.—Regimiento Infantería de Cuba.
Hospital de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Cárcel exterior........... »»«•
Castillo de la Punta.......
Aduana..................... .
Gobierno Militar.............¡ler.	Batallón Ligeros
Banco Español................ í	Voluntarios.
Monte de Piedad.............)
Administración Económica y ¡
Preveneion.de Voluntarios....J
Capitanía dol Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Retreta en la alameda de Paula.- Batallón Cazadores de Reus.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Miguel Rodriguez.
Imaginaria en Idem.—El 3? de la misma, D. Juan R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
Colegio «le Corredores jYVoInriosct nier«‘ialc«i «le la Habana.
CAMBIOS.
España................... 51 íi 6} P. 8 d[v.
Inglaterra...............—ID] á 19f P. G0 d[v.
Francia................. -[	? 9	3 ctv-
.,	l	4i á 5	P. 60 drv.
Alemania.........,....... * 2f á 31 P. 60 drv
CURRENCY.
Estados Unidos...........{	* *	£• dIv-
„	l	81 ft 9	P. 3 Civ.
Oro español..............—102J á 1021 P.
Descuento mercantil.....j ® ^ ® y 8 á 10 según ban-
Bonos del Tesoro......... 5 ¡t 6 D. BiB.
Billetes ídem........... 26 á 28 D. BB.
ACCIONES.
Se han vendido 50 del Banco A Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio á 2) D-, para fin de Febrero próximo; cotizadas por D. P. Pequeño auxiliar de eonedor.
ros do la.Gaceta do la Habana y periódicos de osta localidad, para quo hasta dos días después del últi, m'o anuncio acudan á exponer lo que.fuere de lu«-ar y resolver entóneos lo quo proceda.
Matanzas 25 do Enero do 1879.—El Secretario Miguel Alfredo Lavaslida.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar la Junta de Gobierno de este Real Colegio elegida por la Corporación en 19 del corriente y la cual se compone de los señores siguientes:
Sindico.
D. Ignacio Péñaiver.—Reelecto.
Adjuntos.
1?—D. Manuel Nufiez y Nielo.—Reelecto.
2?—D. Manuel Sentenát.—Reelecto.
3n—1). Francisco Marill y Bou.—Electo.
4?—D. Manuel María Caí b ">.—Reelecto.
Contador Tesorero.
D. Bonifacio V. Bango.—Reelecto.
SRES. CORREDORES I)E SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ramón Moran y Cuervo.
]>. Miguel de Torres, auxiliar del corredor D. F. Aranas.
DE EIUIT03.
D. José Fontanili.
D. Benito Q. Aranguren.
Habana 29 de Enero 18Î9 -El Síndico interino, M. Nuñez.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
En consonancia con lo dispuesto on el artículo 21 de la Ley provincial v proscripciones publicadas en ol Boletín oficial dol dia de ayer, se hace saber al público quo los Co'ogios electorales para las elecciones do Diputados provinciales que lian do tener lugar durante los dias 1, 2, 3 y 4 del entrante mes eon 1 os mismos quo sirvieron para las elecciones SI unieipales, constituyéndose las mesas de los mismos en ios edificios siguientes: la del Colegio Norte de esta Villa on el Casino Español: la del Colegio Sur on !a Casa Consistorial y la del Colegio do Vele la Nueva en la Casa Escuela Municipal do varones del mismo.
Lo que so anuncia al público para general conocimiento.
San Antonio Enero 24 do 1879.—José V. Mudas.
Inspección de Vigilancia del 3er. Distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensales, expedida por esta Inspección al folio 3628, on 28 de Marzo do 1874, á favor do - D. Francisco Menondez y Fernandez, natural do Asturias, soltero, de 23 años, del comercio y vecino do Animas núm. 1, por haber sufrido extravío.
Habaua Iínoio 25 de 1879.—Francisco do P. Gassó.
Ayuntamiento de Bauta.
Secretaría.
Debióudoso proveer on propiedad la plaza do Secretario Contador de esto Ayuntamiento con arreglo á los ai tículoa 118 y 119 déla ley provisional municipal; no convoca á todas las porsonas quo deseen concurrir al concurso quo ha do efectuarse al -efecto, para que durante los vcitito dias de la publicación do ésta, on la Gaceta oficial, presenten la documentación debidamente autorizada.
B ruta y Enero 12 de 1879.—E' Secretario interino, JaanRoig.
Inspección ele Vigilancia del 4. ° Distrito.
Quoda sin efecto la cédula número 3535, expedida en Octubre do 1876, á favor do D. Manuel Real y Suarez, natural de la Coruña, do estado soltera, de profsBÍon dependiente y do 20 años de edad y vecino de Virtudes núm. 83, por haber tu frido extravío.
Habana Enero 27 de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Por órden superior quedan sin efecto las cédulas de vecindad expedidas por la Inspección del 8.° distrito, á favor de D Federico Verde«1, su esposa Da Dolores Herrera y sus fanoiliaros 1)4 María dolos Dolorep, D4 Pilar, Da María de las Mercodep, D4 María di la Concepción, D4 Ana María, Da María Soíin, D. Federico, D. JoaquinyD. Ricardo, que se extendieron en 1876; las tres primeras de comon salos á los números 2083, 2034 y 2085 ;y las restantes de menores do 1263 á 1271, ambos incisivo.
Habana y Enero 27 do 1879.—El I.inspcclor, Pablo Recio.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo sorprendido á eso de las seis do la-tarde del 21 dol eormnte en la chiobarronoría dol arístico Lauroano Márquez, sita en la callo de Ruiz número 125, una reunión do ocho individuos de la misma raza, entretenidos en juegos prohibidos al estilo de su país y llamados Domingo Torroly, Por nardo Acó, Félix Amo«, Alfredo Muros, Antonio Han, Antonio Puonto, Garlos Puig y Saturnino Dama, ocupándoles 3 posos 75 cts. on piala y 27 pesos 75 Cts. en billotos del Banco Español, 30 barajas de cartón do las quo so usan en su país, 100 monedas do cobre también do eu país, 110 fichas redondas de hoja de lata, 85 tiras do barajas españolas, y carto nes redondos con curáctcros chinos y un puñado de botones y granos de maíz; he impuesto al Laureani Marques dueño dol referido establecimiento, la mui ta de 150 pesos, y la do 50 á cada uno do los restan tos en el papel correspondiente, con sujeción A la re gla 64 do la circular del Gobierno Genoral fecha 22 de Marzo do 1376; destinando á beneficio del Hospital de calidad la suma de 3 pesos 75 cts. en plata y 27 pesos 75 cts. en b¡lióte» del Banco quo fuoron ocupado á les jugadoros.—Lo que se hace sabor pa ra general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado.
Cárdenas, Enero 23 de 1879.—El Presidente, Pedro Suarez.
Queda sin efecto la cédula número 517 expedida á favor de D. Pab'o Cairo y Diaz, casadlo, profesión comercio, edad 44 años y vecino de Ancha del Norto númoro 349 en Marzo do 1878 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 22 do 1879.—EFInspccúor, Pa blo Recio.
Inspección de Vigilancia dd 6. ° distrito''
L:» cédula de la Península visada por el Reconocimiento de buques en 9 do Octubre de 1877, á favor de D. Francisco Arango y García, natural de Oviedo, de estado soltero, profe3¡ou labrador y de 15 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana 26 do Enero do 1879. El Inspector Fermín Pérez.
Inspección de Vigilancia del 8(> Distrito.
La cédula cab< za do familia núm. 738, despachada por esta Inspección en 8 do Mayo úifiimo, á favor del moreno Florencio Viñez, natural dio Artemisa, casado, carpintero, do 41 años y vecino do la calle do Santa Felicia, ha' sufrido extravio; y al expedirle la del año actual con arreglo al art. 89 de la Instrucción so anuncia en la Gaceta oficial Ja inialidacion do dicho documonto.
Habana 16 de Enero do 1879. José Miaría del Cristo.

CUARTA SECCION.
crxoiCTAs rmx* zctsxhixgb.
Alcald’ia Munieipal de San Antonio-
Norobradoa oportu munente Alealdos de» barrio, con arreglo al articulo 65 do la Lcy Munictpul previsione! vigente, los Sres. Di-, D. pedro Maria Vnl-dos, Lio. D. Xllns Esparolini, I). Felipe Bosi y D. Agimin Figueroa, se ha eiesif ;nado à cada uno ia parto do poblucion quo le corre sponde segun so expre sa a continuacion. „
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
■	Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus reiteradas in-s tancias, ia renuncia quo ba presentado D. Sotero Llorens del cargo do Secretario do este Ayunta-miouto que ha venido desempeñando, y de conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión do tros do1 actual, he dispuesto so convoquen aspirantes á ia referida plaza dotada con ol haber anual da mil quinientos pesos oro, á lin de quo los que do soen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten ¡i osta Presidencia sus solicitudes documentadas dentro del término do treinta (lias contados desde e¡ en quo so inserta por primera voz este anuncio on el «Boletín oficia!» do la provincia, acom pañando á ellas, atestados de. buena conducta aptitud y demás circunstancias quo garanticen su buen desempeño, en concepto de que la plaza de referen cia se proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119.—Capítulo 59 do ¡a Ley Municipal provisional vigente y á la Circular dd Gobierno General de 25 de Junio do 1875, en cuanto no se opongan á la primen1.
Consolación del Sur 17 de Enero le 1879.—E Alcalde Presidente.— Ed ¡ardo Fontanillcs.—Ks copia.—El Secretario.— P. A., Miguel Cabello.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Eu el expediente ejecutivo seguido contra D. Francisco G. Bauza, por cobro do atrasos del impuesto municipal, he dispuesto que el dia 31 del corriente tenga electo en los portales de la Casa Consistorial el remate de tres siervo3 nom brados José de la Luz, Coferino y Aniceto, pertenecientes á la dotación de su ingenio «Con cepejón,» tasados eu mil quinientos pesos oro, en la inteligencia de que note admitirá propo icion alguna que no cubra 1. s dos terceras partes dol avalúo.
Colon Enero 16 de 1879.—jFrancisco Fernandez.
Nombres de los ele-j giüos. i
Barr ios que so hallan A su cargo.
Dr. D. Pedro Ma-Todo la parte Norte déosla ría Valdós. — | co mprendida desdo ol PueT*® de la calle Real en dirección a la iglesia, con los cuartones rurales de .las Monjas y Seboru-c al.
Ldo. D. Blas Es- Li, parto Sur déla misma oom-paroliui..| prendida desde dicho Puonto y en la propia dirección do la •	¡ Iglesia, con los cuartonos do
¡ Armonía, Quintana y Chícharc.
I). Polipo Bosi...
C a parto Este do l.i población que sirviendo d/. limito ni Rio queda al expi» .-sacio rumbo cou los cuartonor del Vallo, Sauta Resa y Gq’/eü.
D. AgustínFiguo- Ei pueb* o «lo Vereda-Nueva con roa............. sus <r uartouos rurales.
Y se anuncia al pv blioo para gonoral inteligencia, con arreglo al ar.-t ¡0! fe 38 do la citada Ley.
Sau AntonioFx) ero 21 de 1879.—José V. Maclas.
Junta pro lectora de libertos de Matanzaz.
Secretaría.
La me Cariota, macuá, esclava do Iqh herederos de Q). J osé .María Galvez, se ha prc,eontado reclama'J(i0 ¡¡borrad por considorarso (comprendida erj c| ariicui,f) o ¿o i:l Ley do 4 da Julio do 1870.. y no habiendo sido posiblo notificar A algunos do bus actuales dueños por ignorarse su re-sidenoia, i'.cordó la Junta oit sesión celebrada en, 21 del núes próximo pasado, qe hiciera público po f cinco nútna-
llustrc Ayuntamiento de Candelaria.
Hallándose vacante la plaza do Secretario de esto Ayuntamiento con el sueldo do novecientos pesos en oro anuule», so anuncia por esto medio para quo los aspirantes dirijan las solicitudes documentadas al Alcalde del mismd, por el término de treinta dias á contar desdo la inserción de esto anuncio.
Candelaria Enero 23 de 1879.—El Alcalde, Ramón Rivero.—Es copia.—-El Secretario.—P. A Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Artemisa.
lla’.lándoso vacanto la plaza do Secretario Con laáor do este Ayuntamiento, dotada con ol sueldo anual de mil pesos oro, se convoca á los aspiran to: 'ara quo presenten sus solicitudes y documento» uo las apoyen, on ol término do 30 días que se áu desdo la insoreion do est ' anuncio.
misa Enero 20 de do 1879.—El Alcalde Aguayo.—Es copia.—El Socretario, P.
I
CU eA
contai Arte José María . A., Miguel de
Cabello.
QUIft
SECCION»
----——:—	.	, 0	. , ’«atrito de Belen, rt cargo de)
El Juzgado de Paz del u -anat(os< se ha trasladado
Sr. Ledo, i)- José Solano y u*	.n -pi
A la calle de Santa Clara íiútut	x	^
Eduardo Fuentes.	________
Secretario, A 26
S3DSCÏOS.
Don G(filiarmo Bernal y Bernal, Juez de primera ii.. taucia ile e.sta ciudad y su partido.	llamo v
Por este mi tercer edicto y
emplazo al moieuoUoro José Alvarez	ujm^ ge.
emplazo al moieuo Ifi-re ae ignoran, para que der Cárcel de esta ciudad A disposición
”^,lÜ,on“«,SÍ¡.Mt&"& Acuam; cierto y SlgU.rÍHe o^iesiasí ro hiciere ¡e le oir A y administrará
seg.uode oue si isl l.omcie^^ Jeclararli rebclde y con.
uuna/ y por bastantes: los estrados del juzgado con quien miiiazy i	no tiücacionei» y demás tntuiites del
de ia Habana expido vi presente en Jaruco fecha ut su
Don"j osé* M a Wa Larra v.abal y Alvarez do Toledo, Jue: (lo primera Ínstamela de enta Villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo $ en.phuo A lX Josó Ro mero (a) Ché natural y veo no de Regla, soltero, jornalero, de treinta y cu atro A trem-
ta y cinco años de edad, estatura baja, color trJgueñb'ó«-curo, envuelto en carnes y cerrado de barba, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por lesión A D. Ladislao Fernandez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirAy administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley.—Gua-nabacoa y Enero 25 de mil ochocientos setenta y nueve. -José María Larrazabal.—Por mandado de 8 S‘ Luis Justo Marin.—Y para su publicación libro la pre-’ sen te en la misma fecha.—Luis J. Marin. E O 1 Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo A D? Luisa Hernández cuyas genera'es se ignoran, para que dentro de nueve días se presente oí, la casa de recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de chaquetones; segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y (le no se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. HabRna 21 do Enero de 1879 —Angel Cairos.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	EO 3
I). José Joacjuin Elizaran, Juez de paz y de primera instancia accidental de este partido judicial etc.
Por este mi primes edicto y pregón, cito, llamo y empiezo, al pardo Cários Santos y Cuéllar, hijo de Casiano y de Josefa, natura) de Amaro, vecino de Sagua la Grande, soltero, de veinte y cinco años y de Campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Diego Batís, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo; estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ele! juicio. Jaruco y Enero veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—José Joaquín Martínez Elizarán.—Por mandado de S. S., Rafael Aguiar.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente on Ja-ruco fe iha ut supra.—Rafael Agular.	E O 1
Dr. I). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dol Distrito de Jesus Marta.
Por este nñ tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del pardo Cresceiieio Miranda; cierto do que si así lo hiciere le ad ministraré reclay cumplida justicia, y de no, lo declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de esto juzgado. Habana Enero 21 de 1879.—José Manuel ele Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Ponton.
E O 2
Don Cários Quintin de la Torre, Juez de primera instancia de esta Jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano González, conocido por Chana, Torres, natural de Ceja de Pablo, de 28 afios de edad, de estatura regular, Al). Estéban González, natural del Jorralillo de 19 afios de edad, estatura alta, polo y ojo» negros, á D. Francisco Cabrera y González, natural de Gua-nabacoa de 28afios de celad, estatura regular, pelo creepo oscuro, á I). Rafael Cabrera y González, natural de Gua-mutas de 25 afios do edad, estatu rafal (ad, pelo crespo oscuro ojos negros, color trigueño, á D. Gregorio Rodriguez Abren y Bozas, natural de los Palacios, soltero, labrador y de 27 afios ele edad y á D. Juan Morales natural de los Palacios, vecino de Santa Clara, partido de Consolación del Sur, soltero, decampo y de 22afios de edad, para que dentro del término ele nueve días después del último anuncio, se presenten en ia cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que les n sulta en la causa seguida ñor homicidio del Capitán Pedáneo de los Palacios y otros ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se lee administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peDas de la ley. San Cristóbal Enero 23 de 1879.—Cários Q. de la Torro. Por mandado de S. S. L. Andrés Fraga.
E O 28
Don José María Espino y Manzano, Juez da primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edlrto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Hernández, natural y vecino de Guamu-tas, soltero, de veinte afios, carretero y vecino de Ceja lo Pablo, para que en el término de nueve días ss presente eu la cárcel pública de eata Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ele la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Enero veinte y «incóete mil ochocientos setenta y nueve.—José Marta Espino.—Pe r su mandado, Antonio Palma.	E O 1
Dr. I). Mariano Cancncia y Castellanos, Juez dej primera instancia do Alaoranesy su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni pardo libre Victorio, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales que do oficio se lo siguen por lesiones al asiático Hipólito, cieito y seguro deque si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrarío se le declarará rebeieley contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las uotiflcaciones y trámites que ocurran.—V para su publicación eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Alaofn-nes Diciembie 31 de 1878.—Dr. Mariano Cancncia.—Por mandado de su señoría. Venancio Diaz del Villar.
L O 2
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta viliay su parí ¡do judicial etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J), Cristóbal Navarro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados desdóla fecha se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa quo lo resulta on la causa por robo de roses á I). Evaristo del Castillo; cierto do que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole ol mismo perjuicio (pie si presente fuere.—San Antonio, Enero 22 de 1879.—José G. Rodriguez Perez.—Por su mandado, Antonio de Porto.
Y para su publicación por tres númeroH déla Gaceta oficial libro la presento.—San Antonio Enero 22 de 1879.— Antonio de Porto.	E O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe ele esta ciudad.
Por esto mi prjpier edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Gutiérrez del Castillo, cuyas generales se ignora». para que dentro de nueve diasuespues del último anuncio, so presente en la cárcel do esta ciudad á descurgar-e ele la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro quo si asf lo hiciere se le administrará justicia y de no se ie deolnrará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (leljuz-gadopara quo con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 26 de Enero de 1879.—Garci i Ruiz:— Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 2
Por esto segundo dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rosué y I). Octavio Entralgo vecinos que di jeron ser de la calle del Aguila número 253, á fin de que dentro del término de 9 días se presenten eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por estafa; ciertos y seguros de que si asilo hicieren so les administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Enero 27 do 18V9. García Ruiz.»-Por inundado do su señoría, Rafael del Pino.
E O 1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Dr. D. Pedro Valdésy Valdés, natural do esta ciudad, casado, hijo de 1). Nicolás y D? Carlota, abogado, de 57 afios do edad y veciuo de Colon, y accidentalmente en diez y seis ele Agosto último de la calle.de la Estrella númer’o39 en esta Capital para que dentro de nueve dias, después ele la publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de Inculpa quo lo resulta en la causa que coutra él instruyo por calumnia cierto y seguro deque si asi lo hace se le oirá y administrará justicia ycaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de lnley y por ba«:antes ios estrados del juzgado para los trámites quo ocurran en la causa. -Habana Enero 27 de 1879.—García Ituiz.—Por mandado de su sefiorfa, Rafael del Tino.
E O 1
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilnmo y emplazo á D. Santiago Fernandez, cuyas generales so ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente en la Real á cárcel descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro que si asi lo hiciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda los trámites míe ocurran.—Habana Eneio 25 de 79.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo.Galletti.
E O 31
Por este mi regundoedicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Gustavo Delgado, cuyas generales se ignorar., para quo dentro ele nueve dias después del Ultimo anuncio se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sele sigue por estafa A D4 Rosario Lugoncs; cierto y seguro de que «1 ¡mi lo hiciero se le a huinislrurá justicia y de uo so le declarar A rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites <jueocurran.—Habana Enero 22 de 1879.—Garda Ruiz.—Por su^ mandato, Arturo Galletti.	L ®
Por este un tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al moreno Podro Estorino, natural de ésta, de •’Safios do edad, de estatura baja, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio so presente en la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causaquc se le sigue por hurto á D. J edro Zamora- cierta v seguro que si así lo hiciere se Je udiru-nistrará justicia y dé lo contrario se ie declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ¡me con ellos se entienda en los trámites que ocurran.-Ilabana Enero 25 de 1879.-García Itulz. Por su mandato, Arturo Galletti.	" °