1
rntaum
La expresada licitación ko mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desde rtiya hora en adelante, no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y sorá adjudicado clsuministto si lotu-viero á bien la Superioridad á la que resulte sor mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presencia do sus autores; on el caso quo hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas, y quo por lo tanto suministren on el mes próximo á los Hospitales do esta Plaza en los ramos do su comercio, quo-dan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta Oficial ol importo de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del tola! do la cantidad á quo aquellos asciendan; si uno solo futse el quo suministrase todos los artículos do la licitación; y por todos los que tomaren parte en ella, á prorateo do las cantidades á quo se calcule ascienda on el mes su suministro si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Junio do 1879.—El Secretario José Zaragoza.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Mayoría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobornador General con focha 20 del corriente se saque á pública subasta el suministro do pan para los penados del Presidio de eda Plaza ol Sr. Ceronel Jefe ha dispuesto 6econvoquon licitadores por término do treinta dias en la Gaceta oficial y diarios de esta capital, para los quo quioran tomar parto en dicha subasta jo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo do proposiciones que á continuación se insei tan, fijando para dicho acto el dia veinte de Junio próximo á las nueve do la mañana en el despacho de S. Sría., situado en ol cuartel dol Presidio.
Habana 20 de Mayo do 1879.—El Mayor 29 Jefe, ManweZ Garrido.—Vto. lino.—El Coronel Jefe, Qramaten.
Pliego do condioiones á que ha do sujetarse ol con. tratista dol suministro del pan pura la manutención do los penados del Presidio departamental de esta Plaza.
So publicó en la Gaceta do los dias corrionte.
IIabara Mayo 20 de 1879.—El Oficial Secreta-r¡b accidental, Tomás Faustino García.—Vto.Bno. El Coronel Jefe, Gramare.ii.
Pliego da condiciones que ba de regir para el rema te on pública subasta de las prendas do vestua rio y equipo para los Brigadas, Esooltas y pe nados do los presidios de esta Isla en el ejercicio do 1879 á 80.
Primera. So saca á remale en solomno pública subasta por el término de treinta dias los efectos que á contiuuaoion se expresan á los tipos que se marean que son los consignados en el presupuesto
general vigente,
líéra-
de prendas.
Pesos,
Cate.
40
3, 4 y
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobornador Gonoral con fecha vointo del comento so eaquo á púülioa subasta el suministro dol maiz para los ató-males pertenecientes al tren de trasportes del Presidio Depurtamontal ele esta Plaza, ol Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen licitadores por tér mino de treinta dias en la Gacota oficial y diarios do esta Capital, para que los quo .yrioran tomar parto on dicha subasta lo vorifiquon con sujocion al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad y modelo de proposiciones quo á continuación se insertan, fijando para dicho acto ol dia vointo <lo Junio próximo a las nuevo do su mañana on el despacho de su señoría situado on el Cuartel do Presidio'
Habana 20 de Mayo do 1879.—El Mayor 29 Je (e, Manuel Garrido.—Vto. Bno.—El Coronel Jefe,. Oramaren.
Pliego do condiciones quo ha do regir para oí remate en pública subasta del suministro del maiz que fuere necesario á la manutención dol gs-nado perteneciente al Tren do Trasportas dol Presidio Departamóntal do esta Plaza y animales do la Quinta de los Molinos.
Primera.—E! maiz será do primera calidad en mazorcas con paja, al respocto do mil mazorcas la fanega.
Segunda.—Quo el contratista so obligará á facilitar todo el quo se necesite para el servioio indicado previas papeletas del Sr. Ayudante encargado do los talleres del Foso y visada por el primer Jefe.
Tercera.—Quo ol procio de mil mazorcas ó sea unaíáDega será do cinco posos oro.
Cuarta.—Quo los pagos so harán por mensualidades voncidas dentro de los quince dias del mes siguiente al quo corresponda cada cuenta.
Quinta.—Que será obligación dol contratista poner el maiz en el punto que so lo designe por el Presidio.
Sexta.—El término de esta contrata sorá por todo el año económico quo empieza en primoro do Julio dol presento y termina on treinta do Junio del aüo entrante.
Sétima.—(¿no ol contratista depositará en la caja do este Prosidio la cantidad do quinientos pesos oro para responder á su compromiso.
Octava.—Quo no so admitirá maiz que no «ea de primera calidad y si el contratista no cambiase el que se lo dovuelva por no reunir aquella condición, se procedorá á adqu:ririo en la plaza con perjuicio para el mismo de ladiferoncia quo haya ontro la cantidad del remato y el procio por que se obtenga, cuya diferencia so hará efectiva del depósito consignado on oaja, y si no fuese suficionte, repitiendo ejecutivamente por la via de apremio contra todos los biones, derechos y accionos quo el mismo posea.
Novooa.—Quo las proposiciones so harán on pliegos oerrados los cuales se entregarán á las ¡untas en ol acto del remate.
Décima.—No so admitirá ningún pliego quo no sea aoompañado dol recibo do haber depositado en la caja del presidio la cantidad expresada en la condición sétima, cuyo depósito se devolverá en c! acto do concluido el remato á excepción del quo resultare rematador que se detondrá en el depósito á los efectos do la contrata.
Undíoima.—Quo ol remata lor do esto servicio tendrá además quo satisfacer al adjudicarse la contrata sesenta y ocho pesos oro para la impronta del Gobierno por derechos de anuncios do la subasta en cumplimiento de Reales ordeños y disposiciones dol Gobierno General de esta Isla.
Duodécima.—Quo el contratoso adjudicará al quo mejoros proposiciones hiciere, no pudiendo realizarse dicha adjudicación sino después do aprobada por la Suporiorida-i.
Déoimateroia.— -Todas las cuestiones quo se originen sobre el cumplimiento de las obligaciones del contrato ó interpretación do cualquiera de sus cláusulas, se somotoráu á la resolución del Excmo. Sr. Gobornador General por cuyo fallo se estará y pasará, sin quo contra él pueda ejercitarso ulterior recurso.
Dócimacuarla.— tino si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre lot opositores puja á la llana por espacio do quince minutos adjudicándose la contrata al que hiciere mejor oferta.
Habana 20 Je Mayo de 1879.—El Corono!, T. C. primer Jefe, Oramaren.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. veoiuo y del comercio de osla ciudad se compromete á facilitar al Presidio departamental de esta Plaza todo ol maiz quo necesito con sujeción al pliego do condiciones quo lio tenido á la vista y so ha publicado ou la Gaceta oficial y diarios de esta Capital, dejando de beneficio á favor do los fondos
del Establecimiento oí.por ciento del importo de
todo el consumo.
Fecha y firma del interesado
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador Gonoral con focha 20Uel corriente se saquen á pública subasta las prendas de vestuario y equipo para Isa Brigadas, Escoltas y Penados do los presidios de «ata Isla en ol ejorcicio económico de 1W9 á 80, el 3r. Coronel Jefe Gestor, ha dispuesto so convoquen licitadores por término do treinta dias en la Gaceta oficial y diarios do osta capital para quo los que í'iioran tomar parte on dicha subasta h>¡ verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo do proposiciones que á continuación so insertan, fijando para dicho acto el ha vointe do Junio ontranto á las nueve do su ma
232
136
400
Alfonsinas de dril azul militar - con cuello y bocamanga de paño también azul y botonadura de me1a!; dichas al-fonsinas llevarán, dos de ellas un galón dorado de tres centímetros de ancho atravesando horizontal, mente á la mitad de la bocamanga; diezy ocho un galón do un centímetro do ancho y las veinte testantes lisas llevando todas tres botones chicos de metal á lo largo de la bocamanga y en el oue!lo una sardineta dorada con su boton, justipreciada cada una en........
Alfonsinas como las anteriores poro sin bocamanga á... Sombreros de jipijapa con escarapela y barbiquejo á......
Mudas de ropa de cabo compuesta do camisas de listado do hilo pantalón y chaqueta do dril cazador y llevando en el antobrazo izquierdo, cada ohaqueta una tira do dril azul pegada á la manga justipreciada oa-
4	50
1	50
3	37}
	da una on		2	75
7200	Esquifaciones de rusia compuestas de camisa y pantalón en			1	37}
4000	Faros do zapatos de vaqueta do los llamados morunos á.	1	
2000	Chaquetones de bayetón forrado do rusia á		1	50
2000	Mantas ó frazadas de lanas á	1	
2000	Sombreros do yarey de los llamados de campeche á....		Mm Ï» CO
2000	Coya de lona encelados con correa y hebilla á 		2	25
- en ol despacho de S. Stia., situado en el cuartel del Presidie.
Segunda. Quo todas las roferidas prendas habrán de sor do superior calidad y construcción onto-ramonte iguales á las mués1ras quo estarán do manifiesto on ¡as oficinas de este Presidio iodos los dias de 11 á 3 de la tarde y en el acto do remato.
Teroern. Que las proposiciones sobarán en pliego cerrado con sujeción á esto do condiciones y sora nuJa toda la que no esté husada en su espíritu y letra.
Cuarta. Que para tomar parte’áen el remate los que quieran hacer proposiciones depositarán en la Caja dol prosidio ol dia antes al señalado para la subasta la cuarta parte del total importo del servicio á quo quioran hacer pt oposición. Este depósito se devolverá en el aotoá todo aquel que no resultare rematador.
Quinta. Que los pliegos de proposiciones los presentarán los licitadores en la mesa do la junta en el acto do la subasta exhibiendo el rocibo del Cajero que acredite haber hecho el dopósito quo marca la cond'cion anterior y es requisito indispensable, consignar en la cubierta de cada pliego ol servicio quo on ol mismo so propone para la debida confrontación con el recibo.
Soxtn. Quo para cada sorvicio so formulará un pliogo de proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas de Brigadas'y Recoltas constituyo un servicio, les sombreros do jipijapa otro, los do yarey otro, los zapatos otro, y ¡os ooys, otro y finalmente las esquifaeionos, mantas y chaquetones otro.
Sólima. Que si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ollas puja vorbsl á la llana por espacio de diez minutos adjudicándose siempre al que mejores ventajas ofrezca.
Octava. Que la adjudicación so hará en todo caso en calidad do interina y no tendrá valor hasta quo baya sido aprobada por la Superioridad.
Novena. Que realizada la contrata do cada servioio estará obligado á hacer la entrega do los ohjotos contratados en tres datas la primera á los veinte dias do aprobada por la Superioridad, la segunda a los diez dias siguientes y la tercera á otros diez (lias ó sea un período de cuarenta dias.
Décima. Si por el contratista se dejase do cumplir do algún modo, con las condiciones estipuladas, tanto por lo quo haoo á la calidad y hechura do las prendas como por lo que so refiere al tiempo y forma do su entrega so adquirirán las mismas por el prosidio en el mercado al precio que en él tengan, quedando obligado aquel á responder do la diferencia quo rosulto entre su valor, no sólo con la cantidad de su depósito, sino también con todos los bienes, derechos y acciones que el mismo posea.
Décima primera. Que en virtud do lo expresado en la condición anterior, el dopósito quo se exije para la subasta no será devuelto al que obtenga la adjudicación del servicio, hasta quo haya terminado por eomploto la entrega do las prendas y por la junta clasificadora le haya sido aprobada la admisión con certificado que lo acredite.
Décima segunda. Quo el contratista presentará su cuenta al terminar la última entrega del servicio ó servicios contratados por duplicado y acompañará al principal como comprobantes los valos que lo hayan sido expedidos al rocibo de las prendas suscritos por el Sr. Mayor y visados por esta Comandancia, cuya cuenta sos á olovadaá la aprobación dol Exorno. Sr. Gob' mador General y con esto requisito se remitirá á la Ordenación General de Pagos para que s.a fiscalizada y pagada dentro do los cuarenta dias de su presentación por estar este servicio consignado en ol prosupuesto geoeial do Hacienda aprobado por S. M.
Décima terocra. Que el contratista de cada sorvicio abonará en el acto de serlo adjudicada dofi vilivamento su contrata la cantidad de once pesos treinta y cinco centavos oro para reunir el importe do sesenta y ocho pesos que do Real orden está mandudo se abonen á la imprenta del Gobierno por la indemnización de anuncios según disposición dol Gobierno Gonoral do dos do Abril dol año próximo pasado.
Décima cual tu. Quo todas las cuestiones que se originen sobro el cumplimiento de las condiciones del presente contrato ó interpretaciones de sus cláusulas, so elevarán á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General por cuy o fallo se ostará y pasará, sin que contra él pueda ejercitarse ulterior recurso.
Habana 20 de Mayo do 1879.—El Coronel Jefe, Gr amar en.
Modolo do proposiciones.
D. N, N,.....vecino y dol comercio do esta ciu-
dad so compróme'o á facilitar á los Presidios de es ta Isla ol servicio de equipo y vestuario con sujeción al pliego de cutidicioaes quo be tenido á la vista, y so ba publicado cu la Gaceta oficial y diarios de esta capital, dejando de bonefioio áfavor de los fondos dol Establecimiento el	por ciento del
importe total de dicho servicio.
Fecha y firma del interesado.
Habiendo resuello el Exento. Sr. Gobornador General con fecha veinte del corriente so saquen á pública subasta el suministro do víveres para los penados del Presidio Departamental de esta Plazo, el Sr. Coronel Jefe lia dispuesto so convoquen lien talleres por término de treinta dias en la Gacota oficial y diarios de esta ciudad, paia los quo quieran tomar parto en dicha subasta lo vorifiquon con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la SupeviDi'i-dad y mod«lo de proposiciones que a con-

tinuacion so insertan, fijando para dicho acto el dia veinto de Junio próximo á las nuevo do su mañana on ol despacho do su señoría, situado on ol Cuartel do Prosidio.
Habana 20 de Mayo de 1879.—El Mayor 2o Je fe, Manuel Garrido.—V9 B9—El Coronel Jefe, Ora moren.
Pliego do condiciones quo ba do rogir en la subasta para el remato de la producción de los víveres que se necesitan pata confeccionar los ranchos del prosidio departamental de esta plaza y sus dependencias.
Primera.—El contratista so obliga á facilitar al presidio los víveres por los precios que á continua-oion so expresan, los cuales se entenderán precisamente en pesos y reales fuertes tipo de oro efectivo.
Garbanzos clase superior.....	14 rs. @.
Arroz de semilla.............. 11	»	»
Habichuelas blancas........... 10	»	»
Tocino....................... $15	qq.
Manteca en lata.............. $17	»
Tabal bacalao de Terranova.. $11	»
Papas.......................... 7	rs.	@.
Azúcar quebrado	superior.... 51	»	»
Tasajo de manta............... 10	»	»
Sal en grano,................ 18 » fanega.
Pimentón superior............ $12-50 cts. qq.
Mancuernas ajos............. 3 rs. una.
Fideos....................... $ 9-50 cts. qq.
Aceite comer................. $ 2 botija }@
Cafó en grano................ $22	qq.
Velas do sobo................ $17	»
Jabón do Castilla........... $ 5 »
Aceito do carboD.......... 31 rs. galón.
Especias..................... Gratis.
Segunda.—Que dichos viveros serán de primera calidad y quo ol contratista está obligado á remitirlo por su propia cuenta al Cuartel de presidio.
Tercora.—Quo para los efectos do la última mrte do la condición anterior so lo hará do un dia para olro el pedido do los víveres quo se necesiten, por modio do una papeleta firmada por ol Ayudante do semana, visada por el Comandanto.
Cuarta.— Que el contratista no podrá oximirso de facilitar dichos viveros siempre que do cualquiera de ellos hubiese existencia on la plaza, pues do no hacerlo, el presidio las tomará de cualquier otro Establecimiento con perjuicio dol citado contratista si su importo oxeodiese dol quo rnarquo su contrato.
Quinta.— Quo el término de la contrata durará todo el año económico que empioza en primero de Julio del presonte año y tetmina eu treinta de Junio del año entrante de mil ochocientos ochonta.
Sexta.—Que toim;nado ol plazo estipulado el contratista está obligado á continuar suministrando los víveres en ¡a misma forma mientras so realicen los nuevos contratos, no excediendo el término de osta próroga do cuatro meses, vencidos los cuales uo se podrá obligar al suministro.
Sétima.—El prosidio abonará el importe del suministro por mensualidades voncidas dentro de los quince dias del mes siguionte al de la provision.
Octava.—Que si hubiese dos ó más proposiciones iguales so abrirá entro los opositores pujas á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el servioio al quo mayor bonefioio haga á los fondos del presidio.
Novena.—S.empre q te á juicio do los Jefes del Presidio ó del Facultativo del Establecimiento, resulte algún artículo de mala calidad será rechazado repuesto por el contratista con sujeoion a lo quo previene la cuarta condición de esto pliego, caso do no verificar el cambio.
Décima.—Del mismo modo el contratista está obligado á reponer la falta que ’en el peso ó canti-
3 á 3} rs. SRES.
dad que puoda resultar en cualquier artículo á cuyo fin no so reoibirá la provisión sino después do repo-1 Inferior á 4ij rs. sada on ol prosidio á presoncia del encargado por el I Común 5 & 6J rs. contratista para hacer la entrega.	j Regolar oj il 5}
Undécima.—El contratista depositará en la Caja del presidio para responder al cumplimiento do esta contrata la cantidad do mil pesos oro, quo le során devueltos ol dia quo termino su contrato si no estuviesen afectos á dichas responsabilidades.
Duodécima. Que para tomar parto en la bu-basta se ha de hacer efectivo un depósito do quinien-tos pesos en oro on la caja del presidio el cual se devolverá en el acto del remate á los que no resulten rematadores.
Décima tercera. Todas las cuestiones que se originen sobro el cumplimiento de las condiciones del presente contrato ó interpretación de cualquiera de sus cláusulas, se someterán á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo se estará y pasará, sin que contra él pueda ejecutarse último recurso.
Décima cuarta. Quo el rematador de este servicio tendrá además quo satisfacer al adjudicarse la contrata sesenta y ocho posos oro, para la imprenta del Gobierno por derechos do anuncios de la subas ta en cumplimiento de Roalos órdenes y disposicio-des dol Gobierno General de esta Isla.
Décima quinta. Que los pliegos do proposiciones se entregarán en ol acto dol remato en la Comandancia del Presidio, previa la presentación del recibo que acrodite babor depositado en la Caja del mismo ios quinientos posos de que trata la duodécima condición cuyo dopósito debo hacerse en la víspera del remate.
Habana 29 do Mayo do 1879.—El Coronel Jefe,
G r amaren.
AZUCAR MASCABADO.
rs.
CONCENTRADO.
CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Martin Echezarreta, auxiliar del colegial D. J. G. Rodríguez.
D. Isidro Olivares, ident del ident D. J. Carrillo.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. de Aranguren.
Habana 14 de Junio de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFZOI27AS 9fiX> XSffVSSLSOBt
A dminisiracion Económica de la P'ovincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Personal.
Los herodoros ó personas quo legalmente lo representen de D. José Ontivero de Matarrubia Contudor que fue do la Colecturía do Hac ienda do Baracoa y vista do la Aduana de este puerto, so presentarán en el término de treinta dias en osta Administración á entorarso do un asunto que les interesa.
Cuba 31 de Marzo do 1879.— El Jefe Económico, Miguel Norella.
Modelo do proposiciones.
Consumo de ganado.
Debiendo procoderse á la subasta dol consumo do ganado do la jurisdicción municipal do Gibara,
n xt at •	,	i b!'j° «I tipo do 4500 pcsOB en oro al año y con snje-
D. N. N. vecino y del comer-io de esta ciudad L¡on al pliego general do condiciones i,ublío.»do on. se compromete áíácilitar al Presidio Departamental ja	je) iq Marzo do 1878 y quo estará do
de esta Plaza y sus dependencias todos loa víveres raanifio8to on esta Administración (¿©Gnómica y en quo necesite con sujeción al pliego do condioiones ,a Colecturía do Rentas dol citado punto; lo hago quo he tenido á la vista y Be ha publicado en la Ga- La|jer p0r me(j¡0 ¿Q ©ste anuucio para la debida inceta oficial y Diario do esta capital, dejando de be- t0Ii"enc¡a.
neficio á favor de los fondos del establecimiento el Dicha subasta tendrá lugar ol dia 20 de Junio por ciento dol importo de todo ol I próximo á las doce en punto de la mañana, siendo consumo.	simultánea en esta Administración Económica y on
Fecha y firma dol interesado:	| la Colecturía respeotiva á quo pertenece el consu-
mo por ol cual so abre licitación.
,	_ J „	, t-i.jítiji Santiago de Cnba 29 do Mayo do 1879.—El Jo-
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla d fe Económico, Miguel Norella.
Cuba.
| Administración Económica de la Provincia de,Pinar del Rio.—Sección Ia.
Consumo do ganado.
Situación del Banco Español ele la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 7 DE JUNIO DE 1879.
ACTIVO.
CAJA............................................ $
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses.,
Idem de 3 á 6 ident......
Idem A más tiempo.......
Oro.
Documentos & cobrar cuenta ageua...........
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000'....
Comisionados................................
Sucursales......... .......................
Créditos vencidos...........................
Cuentas varias.............................
Hacienda PtUilba, cuenta de anticipo sin interés.
PROPIEL'\DES:
Fincas.................................... $
Mobiliario ...............................
Acciones varias..................................
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ............................. $
Generales.......
PASIVO.
CAPITAL........
Fondo de reserva.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes....................... $
Depósito sin interés.....................
Dividendos atrasados.....................
Corriente N? 45.............................
Socrelaría.
Do orden del Excmo. Sr. Vico PrcsideDto so| haoe saber á quienes intereso, por este anuncio ofi-oial, que esta dispuesto por osta Junta Central, en I recientes acuerdos con motivo do órdenes Superiores
relativas á la ultimación dol padrón general do es- Habiendo tenido á bien resolver en acuerdo dol clavos, á consecuencia de las cuales se publicará un dia 6 del corriente el Excmo. Sr. Direotor Gonoral término para la3 reolamaoiones que á los interesa- de Hacienda, se subaste ol arbitrio de Consolación dos convengan, quo los Secretarios do las Juntas del Sur, y iebiendo sor simultánea la subasta, he Provinciales do Liberto* están obligados á propor- dispuesto que dicho acto torga lugar on estas Ofiei-cionar tanto á los osclavos como á los particulares Das y en ]a j© la Colecturía do Rentas de equo1 p»r-las certificaciones de inclusión y no inclusión on los tido ©1 dia 19 d© Jnl o próximo, bajo el tipo do 1451 padrones de 1867 y 1871 en el dio, y sin exacción de p08os oro, anuales, y con sujeción al pliego de oond:-dorechoB de ninguna clase, y que esta Junta Central ©ionos publicado ©n la Gaceta oficial de 10 do Marzo resolverá tambion on el dia las quejas que se le pre- do 1878 que so halla de manifiesto on el negociado, senten por cualquier entorpecimiento oí» ese servioio Do que se anuncia al público para general co-público, que puede originar graves perjuicios á los nocimiento.—Pinar del Rio 9 do Junio de 1879.—El particulares y á los osclavos, on ol poríodo ya iniciu- jef© Económico, Florentino López.
do de ultimación del padrón.	______
Habana Junio 10 de 1879.—El Secrttario, En-1 Jun(a Local de Instrucción Pública de Nueva Faz. rique L. Mola.
Presidencia.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los expedientes instruidos para la creación en esta ciudad do una escuela incompleta para cada sexo de la clase de color, y otra de la misma oatego-ria en el barrio «Vegas,» punto denominado «Asiento do las Vegas,» con la dotación cada una de trescientos pesos anuales do sueldo, setenta y inco para material y casa pagada por los fondos municipales; y acordado por esta Junta que se cubran sus plazas por oposición, so convoca por esto medio á los Síes. Maestros y Maestras quo deseen oouparlas presenten sus solicitudes acompañadas del título profesional ó certificado de aptitud y de la hoja de sus méritos y servicios, on ol (ormino do treinta días contados desde la fecha do este anuncio.
Los ejercicios de oposición tendrán lugar ©n la Sala Gonsisiorial el dia 12 del próximo Julio y darán principio á las 6 do la tarde.
Nueva Paz 6 do Junio do 1879.—Domingo Laven.
Junta Local de Instrucción Pública de Holgón.
Presidencia.
Vacante por fallecimiento de la señora que la servia, la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta ciudad, dotada con el haber ai ual de seiscientos pesos metálico y asignaciones que j ara enseres y alquiler do casa fija el reglamento do Instrucción primaria; y debiendo proveerse por oposición conforme se previeno on el superior Decreto del Gobierno General, fecha 9 de Julio de 1878, acordó la Junta que presido, on sosion celebrada el dia 27 do Mayo último, se convoque por medio dol periódico local, Boletín oficial do la Provincia y Gacota de la Habana durante ol término de treinta dias, contados desde la fecha, aspirantes á dicho destino, quienes dontro de ese plazo podrán presentaren esta Presidencia sus solicitudes, documentadas en debida forma.
Y á los efectos acordados expido este en Ilol-r guin á 3 do Junio de 1879.—Rufino del Rosal.
1.655,652 03 682,402 36 5.036,062 13
Billletes.
i 2.700,227 60 1.640,186 50
$ 7.374,116 52 $
4.340,414 10 2.179,008 ...
9.680,000 ... 996,856 32 604,956 49 65,523 84
943,025 32 3.005,350 64 7.379,607 73
15,604 43 5,727 55
3,528 60 104,952 77
220,008 03 6,785 63 1,218 85
42,578 78 32,305 18
Oro.
Billetes.
4.783,073 94 1.559,121 77 15,600 ...
8.889,842 26 asi,519 88 60,321 85 46,120 ...
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco............
Emision de guerra.......
$ 14.700,361 70 45.805,970 90
OTRAS OBLIGACIONES:
Rmpréstito de 25.000.000....
Corresponsales.........
Contrato de contribuciones..
Cuentas varias..............
401,138 50 4,019 38
’6.349,041 50
53,128 07 192,702 87
Saneamiento de créditos vencidos, INTERESES:
For cobrar......,..................
Por liquidar.....«,................
Ganancias y pérdidas.
2.155,092 62 5,020 75
101,052 21 127,731 19
B. Carvalho.
Oro.	Billetes.
$ 5.661,594 05 J	$ 6.524,137 40
7.374,116 52	6.519,422 10
11.407,341 65	11.327,983 69
	45.805,970 90
21,331 93	228,010 51
IOS,481 37	74,883 96
$ 24.575.865 57	$ 70.480,408 56
• —	
Oro.	Billetes.
$ 8.000,000 ... 310,567 36	
6.357,795 71	9.377,803 99 60.506,332 60
6.754,229 38	245,830 91
645,327 38	
2.160,713 37	228,786 40
347,232 37	121,054 63
$ 24.575,865 57	$ 70.480,408 56
ion de JTaro—El	Contador, J.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
E! nuevo do Julio próximo vonidero, á las doce del dia, en la Sala Capitular, se adjudicarán en subasta pública, á favor del que mejor jd'ojiosío'ohos hiciere, los servicios do limpieza y alumbrado público del año económico de 1879 á 80.
El tipo para el 19 es de 1,059 pesos oro al año y pera el 29 de 6 y 7j8 centavos oro diarios por cada luz de aceite.
No so admitirán proposiciones quo no estén ajustadas en un todo al modolo y pliego da condicio nos que se halla de manifiesto con el oxpodionto en dicha Secretaría todos los diashábilcs.
Habana 9 do Junio do 1879.—Juan Lluria.
QUINTA SECCION.
Colegio de Corredores y Notarlos comerciales de la llabana.
CAMBIOS.
Espala..................— Nominal.
Inglaterra..............—19 ft 10} P. 60 djv.
„	f 51 á 5i P. 60 djv.
Franc¡B.................|e Íí 61 P.civ.
Alemania.................— Nominal.
( 7 í 7J P. OOdjv. oro
Oro español.............—112! á 113 P.
Descuento mercantil.....— 5 á 7 billct s y 8	& 10 ore
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 111 á 112 P.
Banco industrial............ 97 á 98 P.
Banco Mercantil de la Habana.. Nominal.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 11 á 12 P.
Banco y Campañla de Almace-
de San José.............. Nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 13&12D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dojiósitos de la Habana. 24 á 25 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 25 á 23 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de Oas.................. 23 ft 24 P.
Compañía de almacenes de Hacendados ..................- 51 ft 52 P.
La Alianza, Compañía de Cré-
d'Us y Seguros........... 97 ft 98 I)., ex-divid?
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. 15 ft 16 D., nominal.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana....-...... 24 ft 23 D.
Idem de Matanzas ft Sabanilla........................ 12 ft 13 P.
Idem de Cárdeuas y Júcaro.. 86 ft 87 P.
Idem de Cienfuegos ft Vil laclara ....................... 12 ft 13 D.
Ident de Sagua la Oraude... 25 ft 24 I).
Id. de Caibarien fi Sti.-Splritus 31 ft 32 P.
Idem del Oeste.... ....... 66 á 67 D.
Idem de la Bahía de la Habana
á Matanzas............. 91 ft 92 D.
Idem Urbano................. 28 ft 29 D.
Las acciones se han cotizado por la comisiou ruspi c-
tiva.
MERCADO NACIONAL.
X2BIC70S.
á 10} rs. arroba oro. ft 11} rs.
12} rs. 0} rs. (¡i rs.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular... 10 Id. id id. id. bueno ft superior. 11
Id. id. id. id. florete.... 12 ft
Cogucho inferior ft regular, n?
8 á, 9, (T. H.)........ 6 ft
Cogucho bueno ft superior número 10 ft 11.............. 6} ft
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 ft 14 id......... 7} ft 8
Id. bueno n? 15 ft 16 id... 8} ft 9
Id. superior 17 ft 18...... 9} ft 10
Id. florete n° 19 A 20 id. A 10} rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6} 46} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DF. GUARA l’O.
De 6} ft 7} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 ft 5} rs. Idem.
rs.
rs.
rs.
Don Leopoldo de Trizar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Marrare y Sígala natural de Canarias, de 22 años, labrador y casado para que comparezca cu este juzgado, sito en la calle deCompostela número 55, el dia veinte _del co-rrien te ft las once de su mañana ft celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por leajouss ft Da Andrea Valdésy ft D. Belen y D.‘ Inés del mismo apellido apercibido dedeclararlo rebelde y contumaz.si no compareciese y por bastantes los est rados del juzgado para notificarle en filos cuanto ocurra y demas tramites.—Habana Junio 13 de 1879.—Leopoldo de Ii izar.—Por mandado do S. S. Joaquín Royé Secretario.	E O 19
Don Recarado Kuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito., llamo y emplazo ft D. Andiés Noguera Pereira, natural de Orense de 32 años, casado, jornalero y vecino de esta ciudad, nara que dentrode nueve días contadosdesdeesta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, ft desear-
trariose ledeclararft rebelde y contumaz, recurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás tramites que ocurran.— Habana Junio 12 de 1879.-Ruiz Couejo.-Por supmandado, Juan Hipólito Verge1.	L O Ib
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segundo edicto y edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Eduardo Moño/, cuyas generales so ignoran, para que dentro de 9 dias, después del úl-