se le otrá y administrará justicia y en case contrario se le deo'arsrá rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ijey.—Habana Mayo 19 de 1879.—García Agüero. —L. Agustín Valerio.	E O 31
I). Eduardo Jareta Agüero, Juez de primera instancia ilei Distrito de la Catedral
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á TL l'inscio Sendra, natural de esta ciudad, hijo de D. Isidro y de Di Leonor, natural de esta ciudad, de diez y ocho años de edad, estatura creciente y color blanco, á fin de que dentro del termino de nueve dias, contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa quese le sigue por robo á D Francisco Casanova, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz <fi Incurso en las penas déla ley. Habana Mayo 17 de 1879. García Agüero. Bernardino Suarez.
E O 30
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y su partido.
Por esterni segundo edioto, citollamoy emplazo áD. José Soler y Tarrats, natural de Lérida, soltero, de 24 «Tíos de edad é hijo de D. Gabriel y DI Margarita y á D. Dionisio Tardío y Plata, natural de Alburquerque, soltero, de 44 ufios de edad é hijo de D. Cárlos y D‘ Petra: ámbos escoltas que fueron del presidio Departamental de esta Plaza, puraque en el término de 9 dias comparezcan en estejuzgado á evacuarun acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia da presos; seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados «leí juzgado para los últimos trámites. Habana Mayo 24 de 1879._Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en la Geceta oticiai libro la presente, fecha utsupra.—L. Luis Rodríguez.	E O SO
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 afíos de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castalio y de ocupación jornalero, puraque en el término de nueve dias se présente en este juzgado en dia hábil á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Canet: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado pera los ulteriores trámi-ets—Habana Mayo 24 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de 'S. 8.—L. Luis Rodríguez.
E O 30
Por este mi segundo edicto cito, Marno v emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, veri no de) Aguacate, soltero, labrador, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia los últimos trámites.—Habana Mayo 24 de 1879.—Antonio Izquierdo.---Por mandado de S. Sria.—L. Luis Rodrí-
guez.—Y para su publicación libro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.	E O 1
Por este-mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agusti, vecino de Bejucal y cuyas generales se Ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injuria en virtud de denuncia de! Ayuntamiento de su vecindad, cierto y seguro Jde que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Mayo 21 de 1879.— García Agüero.—L. Agustín Valerio. E O 80 Don Cárlos Quintín de la Torre, Juea de primera instancia de San Cristóba
Por eBta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista B&ez y González, natural y vecino de las Mangos, soltero, labrador y de veinte y tres afíos de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigua por robo frustrado con fractura, cierto y seguro de que si así lo hicie-rese le oirá y admiistrnrá cumplida justicia y do lo contraio sin mas llamarle ni smplazarle se le declarará reble y oontumaz 6 incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demas actos que oourran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1879.—Cárlos.Q. de la Torre.—Por mandado de SS.,L. Andrés Fraga.
E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito del Mo'neerrate.
Por eete mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés cuyas, genera. Ies se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado, Reina número 48, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que s' asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo 17 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 31
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito. Mamo y emplazo á D. Guillermo Díaz, veeirto de esta, oarrelero; de 29 años da edad, para que en el término de nueve dias se presente en estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si «sí lo hiciere, se le oirá y administrar v justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quienes seentenderán los ulteriores trámitesde esta causa.—Habana Mayo diez y siete de rrril ochocientos setenta y nueve.—Árriceto'de Palma.—Por mandado de 8. 8., Miguel Valere.	E O 31
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo rt D. Eduardo Guerra Rodríguez del Vahe, hijo de D. Francisco Guerra y González y do Di Maria Rodríguez del Valle natural de Méjico, so'tero, rio 33 años, del contercio, yá Di Ana Maria Perez Molina, natural de Málaga de 30 años, casada, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este juzgado á responaer á los cargos qne les resultan err causa que contra los misinos sesigue por estafa á D. Vicente Artola y Castellanos y D. Eduardo Tortosay Tornos apercibid' s de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 24 de Mayo de 1979. Aniceto de Palma. Por su mandado, por Novell, Miguel Valere.
E O 31
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramírez de Are-llano, vecino qite dice ser de esta Capital y cuyas demás generales se ignoran para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á deserrgarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á los Sres. Lopez y Valdés; cierto y seguro do que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé Incurso rn las penas déla Ley.—Habana Mayo 23 de 1879.—Aniceto de Palma.— Por mandado de 8. Srfa., Miguel Vaierà. C O 31 Don Auic«to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito1 llamo y emplazo á los pardos libres Andrés Villafranca Pelaez, natuval y vecino de ests, soltero, albañil, de veinte y seis años de edad y bombero de la segunda compañía del batallón do esta plaza y Florencio Pelaez Barroso déla misma naturalidad, soltero, de treinta y tres años, cochero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten el primero en el Cuartel de Bomberos y el segundo en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa quele resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Julián Guerrero; ciertos y seguros de que si así ¡ó hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Habana Mayo 23 de 1879.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Miguel Vaierà.	E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins taucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Damian Bermudez, cuyas generales se ignoran, para, que en el término de9 dias á contar desde la última publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre yotros efectos, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y denDs trámitesdel juicio.—Y para su publicación libro la presente.—Dado en Güines en II de Mayo de 1879.—Laurel. Francisco Muñoz.	E O
Por esto mi segundo edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de Miguel y de Paula, natural y vecino de Nueva Paz. casado, de treinta y siete años de edad y mayoral qué lué del ingenio Dolores, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pú-plica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la oaura seguida por lesiones á los pardos Eduardo y Margarico criollos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumpMdajustlcla y en caso contrario ss le declarará rebelde y contumaz, incur-ao en la« penas de la ley y par bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Dado en la villa de Güines á diez y nueve de Mirzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel — Francisco Muñoz.	e O 30 ’
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito Mamo v emplazo á D. Francisco Chagarrua, vecino que se dice ser de Rainoa, para quesn el término de9dias senresente en ia Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto de una ¿unta de bueyes de D. José Norberto Deniz, seguro de que si así lo hiele-e se le administrará justicia y de lo contra rm se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo3 Estrados del Ju'gado para que con ello»	Olí i ian
que en el término de 9 dias se presente en la cáreelde esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro José seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ce le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 24 de 1879.— L. Emilio Querol.—Por mandado de S. S.. Gaspar Barón a.
E O 1
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Angel Méndez, vecino de Luyanó y negociante, para que en el término dé nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudadá descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de lina vaca deD. Antonio Silva, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados «leí Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 21 de 1879.—L. Emilio Querol.—Gaspar Baroua	E 30
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pulgaroti, alias Gallito, natural de Guanabacoa, soltero, de25 años de edad y de campo, para que se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de la acusación tiseal en causa que le sigo por hurto de un caballo y uso de cédula que no le pertenece; seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelds y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del júzga lo.—Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.- Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	E O 30
REMATES.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso de D. José María y I>. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la Administración y conservación de sus bienes, se ha señalado el dia diez y siete del entrante Junio á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de 'Santa Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de varios efictos y útiles del ingenio América, divididos en dos lotes los cuales así como su justiprecio son de la manera siguiente.—Primer lote.—Una máquina de vapor demoler, constru-clon inglesa, de cilindro vertical; sobre seis columnas, de fuerza de veinte y cuatro caballos con sus juegos de coronas y demás anexidades, en ocho mil setecientos pesos.—Una paila 6 generador de vapor con sus fluses y demás anexidades en mil quinientos pes03 y un molinete de hierro para la máquina en regulav pstado en cincuenta pesos haciendo un total de diez mil doscientos "cincuenta pesos en oro.—Segundo lote: Una máqnina de construcción francesa de Mourgues con una bomba para elevar las mieles cilindro, eje de trasmisión, poleas y tuberías, en ochocientos pesos.—Un aparato para concentrar por medio del vapor y al aire libre con sus engranages y demás anexidades en quinientos pesos.—Un donquin de construcción francesa en doscientos pesos.—Cinco clasificadores muy usados en quinientosciucuenta y cinco pesos.—Dos trenes Jamaiquinos completos y baríante usados en mil cuatrocientos cincuenta pesos.—Un tanque de tablones con cinco pares de agujas y dos llaves de bronce en cien pasos.—Por otro id con catorce pares de agujasen doscientos cuarenta pesos.—Por otro id. en ciento cincuenta pesos.—Diez y seis gavetas tablones de cedió y pino con sus pasadores decavillas de hierro usados en trescientos ochenta y cuatro peso >, haciendo dicho lote un total de cuatro mil trescientos setenta y nueve pesos.—Y al fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia «resignado, haciéndose presente qne se admitirán po turas que comprendan los lotes enteros 6á cualquiera de los efectos por separado.— Habana 23 de Mayo de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8.8. Juan Hipólito Vergel.	R i
Ea los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Mti-neryCompañía contra D. Gonzalo de Cárdenas y Ofa-rril, ha dispuesto el Sr. Juez de primira instancia del distrito de Guadahip ese saque á pública subasta si ingenio de elaborar azúcar titulado «San Luis« de la propiedad del ejecutado, sit uado en el cuartón de Arroyo Huertas, jurisdicción de Jaruco, tasado con sus fábricas y terrenos en la cantidad de noventa y cinco mil ochocientos diez pesos ochenta y nueve centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 23 «le Junio préxlmo á las doce en la sala de audiencia del juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo, en concepto que el que quiera hacer proposiciones podrá enterarse en la escríbanla del actuario donde se eneueutran de manifiesto la tasación y demás antecedentes —Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente.— Habana Muro 28 del879.—ArturoGalietti.
R 31
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sociedad do Freixas Prat y Compañía contra D. Joaquín Cárlos Carrillo y Faura y DI Blanca Carrillo de Albornoz como herederos de I* *)a Josefa de Cárdenas en cobro de treinta y un mil trescientos veinte y siete pesos sesenta y ochio centavos en Billetes dú Banco Español, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María anta mí et dia veinnte y_seis de Junio próximo entrante á las ocho de su mañana y en las puertas de este juzgado para el remate del ingenio de fabricar azúcar titulado «Toro» situado en el nartido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado con sus fábricas, trenes, maquinaria, dotación deesclavos y asiáticos contratados, boyada y demás anexidades en trescientos treinta y nueve mil ciento setenta y cinco pesos trece centavos oro entendiéndose que como tasación fué practicada al principio de la zafra, a. entregarse el ingenio al rematador se deducirán las faltas y desmejoras, así como se cargarán los aumentos y mejoras.—Y para su publicación en la Gaceta oficial convocando lidiadores Mbro la presente.— Habana Mayo 21 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
R 30
D, Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de )a Catedral.
Por el preséntese anuncia al público qne á consecuencia de los autos promovidos por Di Alaria de las Nieves Avila, viuda de Placé, solicitando autorización para la venta en pública subasta de tres casa3 situadas calle del Aguila número 181, Colon número 6 y Neptu-no número 38, haber accedido á la pretensión y señalado para el remate el dia 30 de Junio próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito callede Galiano número 102, tasadas dichas casas, la primera en cuatro mil novecientos cuarenta y un pesos cincuenta y tres centavos; la segunda en cuatro mil diez y nueve pesos catorce centavos y la tercera en veinte y un mil ochocientos setenta y un pesos cincuenta y tres centavos; debiendo advertirse que dichas sumas son en oí o y que no se admitirán posturas que no cubran el precio integro de su avaluó. Habana Mayo 23 d« 1S79. Eduardo García Agüero,—Por mandado de 8. S. Bernar-dino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en el mismo dia, mes y año. Bernardiuo Suarez.	R 30
.	,	,.a	■ • para que con ellos se entien-
dan las notificaciones y demás trámites.—Beiueal Mnvn 21 de 1879.-1-Emilio Querol.-Por mauldodeT Sría., Gaspar Varona.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Mamo y emplazo td negro José González, alia. Vuelta Abajo, para
Secretario lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital se convoque á los menores D. Juan Diaz y D. Estéban Labrado, naturales de ésta, solteros y vecinos quefueron el primero de Nep-tuno esquinaá Oquendo y el segundo de la misma calle entre Marques González y Oquendo, para que dentro del término de ocho dias empezados á contar desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Empedrado número diez y siete de doeo á una de la tarde con sus respectivos padres ó curadores en su defecto que los representen en el juicio de faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra el primero por lesión al segundo; apercibidos de seguírseles el juicio eu rebeldía caso de no comparecer y entendiéndose con los Estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites <(Ue resulten.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1879.—Feruaudo Rodríguez, Secretario. ^
EljSr. D. José Gregorio Ledon, Juez.Jde primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Eduardo Vbal y otros por robo de reses de D. Mariano Averhoff, que en virtud de ¡«morarse la actual residencia de D. José Antonio Fernandez, Teniente que fué del Aguacate, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado para un acto de justicia.—Y parasu publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 21 de Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 31
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta r.fi-cialen tres números áD. Manuel Corbera que en treinta de Junio ó primero de Julio del uño de mil ochocientos setenta y ocho, solicitó la pape'eta de enterramiento de D. Ignacio Corberu al Párroco de San Nicolás, á fin de que so presenta en este Juzgado en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; así como á todas las personas que leeonozean y sepan su domieiiio, lo participen á este Juzgado.—Y cumplieudo lo mandado expido la presente.—Habana 2G de Mayo de 1879.— Manuel Domínguez.	C O 31
Ha, dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús Alaria, que por tres números consecutiuos de la Gaceta oficial se convoque á U, Lucio Valdés y D. Pablo Alarales, vecinos que fueron «le la calle de Cieufuegos número 9, a fin deque dentro de quinto diaeontado desdo la fecha, se presenten en este juzgado para que evacúen un acto de justicia.—Y parasu publicación Mbro la presente.—Habana Alayo 20 de 1879. Juan Audreu.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alon-serrate por ante mí, ba dispuesto se convoque que por tren números de la Gaceta oficial al moreno Juan Bautista Santisteban, natural de Bayamo, soltero, carpí útero, de 15años de edad, para que en el término de tercero dia, se presente en este juzgado Reina 48 á evacuar un acto de justicia eu cansa criminal.—Habana 24 de Alayo de 1879.—Alanuei Domínguez.	C O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto que por tres números consecut.vos de la de la Gaceta ofi jíal se cite de comparendo en este juzgado á D. Aliguel Roca, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado Mbro la presente, ei# la villa de Güines á 20 de Alayo ocho de mil ochocientos setenta y nueve. —Francisco Muñoz.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mt ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Domingo lío-tana y Botana, natural de Galicia, casado, de 34 años de edad y sereno que fué del tercer distrito, para que den ti o del término de tercero día se presente en este jnzgado calzada de la Reina número 48 á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Alayo 23 de 1879 —Alanuei Domínguez.	G O 30
El Sr. Ledo. D. Pastor de Elizarde, Juez de paz primer supleute del distrito del Cerro, se ba servido disponer por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Rafael PereZ Navas, natural de Asturias, soltero, de 14 años de edad, tabaquero, y vecino que fué de la calle de los Corrales; á fin de que comparezca en este juzgado el dia 29 ded corriente como señalado para celebrar el juicio de faltas seguido contra el citado Navas por reyerta y lesiones en riña, apercibidos de rebeldía.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana y Alayo 16 de 1879.—El Secretario interino Estanislao de la Torre.	C O 00
Por auto proveído por el Sr. Juez de 1? instancia en la causa formada por lesiones á D? Isabel Aliranda; vecina que era de Regla en la calle de las Delicias, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la citada Aliranda, tiara que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á ser reconocida por facultativos.- Guanabacoa Aía.vo 24 de 1879.—Francisco \V. Armengol.	O O 30
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primpra instancia d» osla villa y sil partldn, por anta raí, ha dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,"« fin de evacuar un acto de justicia, á D. Aliguel Suarez Vigil.— Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presento en Güines á treinta de Alavo de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco AInfioz.
C O 30
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS.
El 8.i. Juez de p.imera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Cristóbal Avllés Ojeda, soldado Meenciado del segundo Batallón Regimiento del Itey número uno de infantería, áfln de que sepresenteen estejuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Alayo 26 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 31
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el prest nte, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á he..edar á D. Alanuei García Busto, natural de Pedrera, Concejo deGijon, provincia de Oviedo, de estado soltero y de 60 años de edad, á fin de que en el término de sesenta dias comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que tengan á dicha herencia.—Que así lo tengo mandado en el abintestato del ultramarino D. Alanuei García.—Habana Alayo 21 de 1879. Antonio Izquierdo.—Por mandado deS S. José Nieo-lás de Ortega.	C O 31
El Si". D. Francisco Noval y Alarti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ba dispuesto en causa seguida de oficio contra D. Florencio Alesa y Diaz por falsedad, qu.e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se • onvoque aljéven D. Florencio Alar-tel y Diaz, natural de Ceiba del Agua, soltero, carretero y de 10 años de edad y al padre de este individuo para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto dicha publicación Mbro la presente, en Gua-najáy y Mayo20 de 1879.—Alanuei de J. Aroe’ha.
C O 31
El í-"r. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serratepor ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres vecinos los mas inmediatos al café «Cosmolita» situado en la calle del Prado donde habitabaD. Federico Ruiz Zorrilla para que en el término de tercero dia comparezéan á manifestar si les consta qu» dicho individuo posea ó no bienes.—Habana Alayo 20 de 1879,—Aliguel Valere „ J.	C O 30
, dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia inte-riño del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D Antonio Faura de ia Torre, natural de esta ciudad, casi do de veinte y nueve años, del comercio, para que dentro de quinto dia contados déla fechase presente en este Juagado para evacuar un acto de justicia.— Habana Ma-yo 2i de 1879.—Eugenio Ponton.	C O 3]
El Sr. Ldo. D. Félix S. Varona, Juez de Paz Segundo Suplente del distrito de Monserrate por ante mt el
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE Al A YO DE 1S79.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. Di Francisca Alartimz de Tres Palacios Sra. D) Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Esteban de Cañongo.
AVISO IMPORTANTE.
Por el presente so llama á los hijos legítimos del difunto D. Francisco de Marti y Mas,fallecido en la isla de (Juba, para que dentro el término de tres meses á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, acrediten en legal forma eu personalidad y número de ellos qne le sobrevivieron, jjor ante Di1 Rosa Banasach de Puig y D? Maria de los Dolores Puigdemusa do Casellas, residentes en Villa-nueva y Geltrú, provincia de Barcelona en Cataluña, á fin do hacerles entrega por iguales partes de cierto legado hecho á su favor en testamento por su tia Maria Agustina de Marti y Mas.
Villamteva y Geltrú 3 de Mayo Je 1879.—Rosa Benasach de Puig.—Dolores Puig de masa de Casellas.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
8AN PEDRO Y OBISPO.—HABANA.
Pordispo ic'on del Sr. Jefe Económico de la pro vincia y á consecuencia del expediento de apremio seguido en cobro del 30 por ciento á los Sre«. Pineda y Ca, por la bodega «El Brazo Fuerte», Aguiar 86, se rematará en esta venduta el sábado 31 del corriente á las doce al mejor postor] un gran lote de vinos, licores frutas, conservas alimenticias, una aran mesa de corredera, una nevera y una carpeta; todos los efectos son finos.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _
Idem para loa empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alcaidilla.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Instrucción de los trabajador« s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar. '
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Ideru Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de ia Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1% 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los Bucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para ¡a liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ÍEM'T.I PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE
VICTOR SANTURIO Y C»
El lúnes nueve de Junio á las doce del dia se rematará en las puertas del Juzgado da Paz de la Catedral sito en la calle del Empedrado número 15, y por disp<> sicion del 8r. Juez del mismo y á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Maiti, contra D. Francisco Mazarracin y Morales en reclamación de pesos una máquina que está y pueden examinarla en ia callé del Aguila número 72, la cual está tasada en $600 en oro-dicha máquina es de imprimir sistema Sigler ó Taylor’ fuerza de un caballo y en muy regular estado.
El miércoles 4 de Junio á las dcee del dia so rematarán en la calle del Empedrado núm. 15 ó sea eu las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, y por disposición del S . Juez del mismo y á consecuencia de la demanda del juicio verbal seguido por D. Luis Mazon y Rivero contra D. Manuel Bornes en cobro de pesos, los . efectos de zapatería, armatoste y mostrador, los cuales han silo tasados en 8 560 con 50 centavos en billetes del Banco Español, dichos efectos pueden verlos en la calle de 0‘Reilly número 76, y el inventario en la Secretaria de dicho Juzgado.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmonto. Se halla de venta en el Descacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
IMEY ELECTORAL
para Dipntados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de osta Imprenta.
Ley «le propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
del
PROGRAMAS
de Geografia é Historia Genera] y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
REGL4MEMTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Ináprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción parada formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
I>lí. JOSE P. YEITIA,
QXTIROPEDISTA.
I-a. g.	Lxxz 70.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho dé esta Imprenta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos módicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán en la calle de En na numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE¡ YEISU DE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, «loe cuartos, otro do cocina, un» buen» cochera con su hermosa habitación y adomás tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núrntro 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, eutrando pór la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
• Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr.'Presidente deee ta Compañía y á solicitud de la Conrsion nombrad en la junta general extraordinaria de acoionistas ce lebrada el 19 do Abril último, se trasfiere para el del próximo venidero Junio á las doce del dia, la coc vocada para el 19 del corriente con el objeto de qu la referí la Comisión dé cuenta de su encargo refe rente á la transacción entre los sucesores delExcnr Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ra males do Güines á Matanzas y de Sabana de Roble á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro Gómale Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegosy Villaclara Secretaria.
Para dar lectura al informe do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Ooiuore último, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas á jun‘a general que habrá de celebrarse, con cualquiera que sea el número de los que asistan, á las 12 del dia 4 de' mes do junio próximo entrante en la cusa calle de San Ignacio número 35.
Habana 21 do Mayo de 1879.—El Seoretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FEERICO DE £A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
De Nueva Orleáns y Cayo Hueso en 5 dias vapor amer. Charles W. Lord, cap. Colton, tons. 1094, con efectos á G. Neilson pasajeros 7.
----Indianola en 5 dias vapor amv. W. G. Hewes, cap.
Brown, tons. 812, con ganado á Mac Kellar.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson cap. Petterson.
----N. York vapor amer. City of Merida, cap. Rein olds.
---Cayo Hueso vapor amer. Lucy P. Miller, cap. Galt.
---N. York vapor amer. Niágara, cap. Curtis.
---Barcelona berg. esp. Francisco, cap 8ala.
---Vigo berg. esp. Presidente cap. Ventura.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 47 de la temporada para el viernes 30 de Mayo Úe 1379.
Programa-.
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y 3er. acto de la popular zarzuela en tres actos, cuyo título es
EL BARBERILLO DEL AVAPIES.
lada
Alas 11.—La preciosa zarzuela en un aefloj titu<-
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN. Baile al final del 2? y 3er. acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.,