GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 90.
JTuéves 17 de Abril de 1879.—San Aniceto y la beata Sitarla Ana de 7esns, virgen.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE IA ISLA 1E CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica jil Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden fiiguieire:
Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 1261, fecha 4 de Octubre del año último, dando cuenta de hab ;r nombrado á D. Cipriano Jalón, para la plaza do Oficial 39 de la Secretaría del Gobierno O vil do Santiago de Cuba, que resulta vacante por pase á otro destino do D. Juan Antonio Yinent que la servia;
S.	M. el Rey (q.	p\) ha tenido á bien apro
bar lo resuelto por V. E., nombrando en propio* da i para dicha plaza al D. Cipriano Jalón con el sueldo anual de quinientos pesos y rail de sobresueldo, y disponer quo los efectos de este nombramiento so retrotraigan á la fecha en que fué acordado por eRe Gobierno Geueral.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo do 1879.—Orovio.»
Y acordado por S. E. con tocha 9 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta A sus efectos y para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1879.
H Gaibis.
se ha servido nombrar por órden de esta fecha, á D. Prudencio Martin, abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias legales.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general eonoci-| miento.
Habana 15 de Abril de 1879.
i	B. Ga7biK
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.— 3. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Vengo en promover á la plaza de Magistrado de la Andieucia de Puer o Rico, vacante por ascenso de D.Luis Gon?agadel Marmol que la desempeñaba, á D. José María A'zpúrua, Juoz de primera instancia del distrPo de Jesús María en la Habana, que se halla comprendido en las dispesiciones del artículo veinte y tres de Mi Decreto de doce de Abril dé mil ochocientos se enta y cinco.—Dado en Palacio á 14 de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso. El Ministro de Ultramar interino, Manuel de Orovio.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica eu la Gacota oficial para general conocimiento.
Habaua 15 de Abril de 1879.
B. Gaibis.
Política.
Por el M Misterio de Ultramar se comunica al Excmó. Sr. Gobernador General la R al órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 1192 fecha 21 de Setiembre del año último proponiendo á D. Frenase > Rodri-giiez Camacho para ¡a plaza do oficial quinto de la Secretaría del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, que resulta vacaute por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Gumersindo Al-varez; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien oprobar dicha propuesta nombrando en propiedad para aquella plaza al Sr. Rodriguez Camacho con el sueldo anual do trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; y d sponor se retrotraigan los efectos de este nombramiento á la íe cha en que fué acordado por ese Gobierno General.—Do Real órden lo digo á V. E. ¡ ara su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Orovio.»
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento do la preinserta Real disposición, de su órden se publiea en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 3879.
B. Gaibis.
D. Emilio Ruiz y Armas se servirá presou-tarse en esta Secretar a por sí ó per medio do persona competentemente autorizada con objeto de enterarle de un asunto de su particular interés.
Habana 14 de Abril de 1879.
Jl. Gaibis.
Capitanía Cenerai «Soia siempre I la do Cuba.
ESTADO MAYOR.
Ari
Sección 1?
Reoibido del Excmo. Sr. Director General de Infantería el programa anunciando el concurso para ingreso de alumnos eu ¡a Academia de la expresada Arma, eu la Península; el Excmo. Sr. Capitán Go-neval se ha servido disponer ao dé publicidad á aquel. Y á este fin se insería á continuación para general conocimiento.
Ilubana 8 de Abril de 3870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
Direcóion General de Infantería.
J
49 Negociado.
Circular. —El Eacmo, Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 12 del actual, me dice de Real órden lo si-j guíente:
!	«Excmo. Sr.—Accediendo S. M¡ el Rey (q. D.g.)
á lo solicitado por V. E. en sa comunicación fecha 4 del actual, se ha servido autorizarlo para publicar el concurso reglamentario de ingreso en la Academia de Alumnos dal arma de su cargo, debiendo limitarse ul número de ochenta el do los que definitivamente so admitan, á fin da poder dar cumplimiento, según cálculo aproximado, á ¡o dispuesto en Real orden do 14 do Noviembre próximo pasado, debiendo dar principio los exámenes en 10 de Julio del abo actual.—De Real óiden lo digo á Y. E. para su oo noc miento y efectos consiguientes.»
En su virtud, he dispuesto se verifique el llama miento do los aspirantes en la forma acostumbiada, á fin do que puedan dirigir sus instancias á esta Di receion general solicitando eu admisión al concurso i desde el día 19 de Marzo hasta fin do Junio venidero,
¡ tenieudo presentes ios artículos del Reglamento or-j gánico de dicha Academia, que á continuación se in-
. .	.	77,	-	1 sortan:
Por el Ministerio de ultramar so comunica i Art.. Lis expresadas vacantes se adjudica-con fecha 14 de Marzo último, al E-cmo. Sr. ! r¿a p0r mitad entre los hijos de militares y paisano«, Gobernador General la Real órden siguiente:	j siendo preferidos par i cubrirlas los de los primeros
«Excmo. Sr.—Para el Juzgado do 1? instan- j que hubioson muerto en acción de guerra, de sus recia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de : sultas ó de epidemia.	rt. .
término en el territorio do la Audiencia de la Art. 52. S.deUxamen no resultase eficiente
- -	- número de aprobados on una de estas dos clases y
sí con exceso en la otra, podrán completarse ¡as va ....	, A .	-	. . cantes sin atender á la proporción de que habla el
se ha servido nombrar por orden de esta lecha arlíoulo anterioI.( perosm queon ningún caso exceda
á D. Antonio Romero y forrado que sirvo igual ¡ húmero de hijos do militaros al de la clase do pa-cargo en Pinar del Rio, y reúno las circunstao-; gauC8 cías légalos.
Polí lca.—Asuntes judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Marzo último, al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: «Excmo; Sr.—8. M. el Rey (q. D g.) so ha servido trasladar por órden de eBta fecha, al Juzgado de 19 instancia del distrito de Jesús María, en la Habana, vacaute por ascenso de D. José María Aizpúrua que lo desempeñaba, i D. Mi-
f uel Aldecoa que sirvo el del distrito Norte de antiago de Cuba.»
Yacordado p or 8. E. el cun plimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 15 de Abril de 1879.
i?. Gaibis.
habana, vacante por traslación de D. Miguel AL decoa que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q.D.g.)
1 ______• .1   „ ™	/. > J An /Tí-» nai-n rnnh ti
Y acordado por S. E. el cumplimien'o de la preinserta Real órden 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Abril do 1879.
J?. Gaibis.
Art. 53; Pueden aspirar á la p’aza de Alumnos torios los individuos de tropa dol Ejército, Milicias y Armada, y todos loa jóvenes que tengan las siguientes circunstancias,
14 Haber cumplido catorce años los hijos de militares y diez y sois los de paisanos y no exceder i unos y otros de veinte el dia que deben filiarse; se ! amplió la edad hasta la de 22 años par í los indivf-_	,	.	,—7"77,	• dúos de ti opa por Real órden de 11 de Mayo de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica j jgyg
con fecha 14 de Marzo último, al Excmo. Sr. i 24 Reunir una estatura proporcionada á su Gobernador General la Real órden siguiente- i ia aptitud física quo para el servicio de las ur-«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) 60 ha raaí0x'-je la ley do reemplazos que so halla vigente, servido expedircon esta fecha el siguiente decre- ¡ y c ireoer de ¡os defectos de miopía ó presbicia, lo,—Vengo en promover ála, plaza deMagistra- 34 Sor aprobados eu ios exámenes do ingreso do do la Audiencia de la Habana, vacante por ¡ de todas las materas que je constituyen, renuncia de D. Miguel Alvares Mir que la i A.t, 54. Los pretendientes dlrij.ran bus aoliei-
desempeñaba, á D. Luis Gonzaga dal Mármol, jados al Director General del Arma acompañadas de
que sirve igual cargo en la de Puerto Rico, y se >- d^'u®eu ^ b.fuüsm0 original, legalizada, sin '
s disposiciones del arti- ¡_,
Mi Decreto o’o doce de Abril de mií ochocientos setouta y cinco. —Dado eu Palacio á catorce de Marzo de mil ocho-eiontos setenta y nueve. —Alfonso.—El Ministro
de Ubraniar interino. Manuel de Orovio.»	---------a	-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ¡ prometa el padre, tutor o encargado á depositar en preiuserta Real órden en 9 del que cursa, se pu- i Oeji las cantidades quo se le ex jan por asistencias, Mica on la Gaceta oficial para general conocí m»r,<onlflS v demas derechos, v a eu lenovaoion su-
mieuto.
Habana 15 de Abril de 1879.
B. Gaibis.
los documentos que siguen;
¿aíía comprendido en las disposiciones del arti- j enm¡10?nda ní ra9padura, y sin que ésta pueda sustí-culo veiute y cuatro de lili Decreto no r.ocejie ¡ ta¡rs0 p01. ningún otro documento.
29 Certificación de buena conducta librada por la Autoridad competente, en ia que conste no estar iohab,litado para ot ejercicio de cargos públicos.
3? una obligación en forma legal en que secom-
, matriculas y demás derechos, y 1 cesiva veinte dias ántes de terminar el trimestre. ^ Art. 55. Todo Alumno para filiarse necesita j presentar la carta do pago en que acrodite haber de-j positado en Caja las cantidadea siguientes:
1 Dos trimestres de asistenoias, uno adelantado y Por el Mir isterio de Ultramar se comunica; 0^r0 ea concouto de fianza, á razón de tres pesetas
cou fecha 14 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdcD siguiente: «Excmo. Sr.—Para el J uzgado de primera imtancia de Pinar del Rio, do ascenso, f n f 1 territorio de la Audiencia de la llabui a, vacante por promoción de D. Antonio Romero y Torrado que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D- g.)
diarias; cionto cincuenta pesetas para satisfacer lo* muebles y elbotos que han de recibirá su entraos, quioco pesetas para log derechos trimestrales de ma-tríoula y quinos pesetas para los gastos particulares del Alumno, que se le entrogarán á razón de oinoo cada mes.
Loe hijos y huérfanos de Jefes y oficiales que
tengan pensión por el Estado y estén en el goce de ella, saiisfa áa los dos trimestres áque hace referencia el párrafo anterior á razón do cincuenta céntimos do peseta diarios, abonando á razón de una peseta los que aún no hubiesen aloanzado los beneficios que aquella les concede. Los hijos do Oficiales generales que tuvieran derecho á pensión, pagarán una po-seta ó una oinonenta céntimos, según estuvieren ó nó en el goce de la misma.
Los hijos de Oficiales muertos en campaña no satisfarán cantidad alguna 6n concepto de asistencias, y tanto éstos como los demás que cobreu pensión del Estado, quedarán dispensados dei pago de las correspondientes á matrículas.
igual beneficio disfrutarán los demás pensionistas á medida que vayan entrando eu el goce dorias suyas respectivas.
Art. 56. Los Alumnos externos pagarán únicamente los derechos de matrícula; pero por si llegase el caso previsto en el articulo 67 tendrán couf-tantemente depositadas en caja las asistenoias do un trimestre y 150 pesetas que se ex'jen por efectos que deben recibir.
Art. 57. Los que aspiren al gco6 de las referidas pensiones además de los documentos quo se exijen á los hijos de paisanos, presentarán en cada caso especial los documentos siguientes:
4.	° Copia legalizada del despacho ú órden dol último empleo dol padre, si fuere militar en actual servicio.
5.	® Partida de casamiento do los padres debidamente legalizada, según lo dispuesto en Itoai órdon da 7 do Setiembre de 1875.
6.	° Certificado expedido por la Administración Económica de la provincia en que conste no haber pasado á otra carrera el paire del aspirante, caso de ser huérfano ó hijo do retirado.
7. ®	Fe de defunción ó expediente justificativo del fallecimiento del padre, si hubiese muerto cu función do guerra, do sus resultas ó do epidemia.
AW. 58. Los que aspiren á las pensiones de gracia, elevarán las documentadas instancias á S. M. et Rey, si bien por conducto dol Director gañera! del Arma.
Art. 59. Concedida por ésto la admisión al ooncurso, los aspirante« se presentarán el din que se señale para ser reconocidos por los facultativos de la Academia; si de eate acto resultaso alguuo inútil, podrá sufrir nuevo reconocimiento por otro médico castrense y el que designe el interesado, do cuya cuenta serán los honorarios. En caso de divergencia se procederé al tercero por otros dos módicos del cuerpo do ¡sanidad Militar si los hubiese, siendo definitivo el resultado de oste reconocimiento.
Art. 60. Los declarados inútiles principiarán les ejercicios de exámenes en la fama que se expresa en este Reglamento; y de los quo reúnan las condiciones marcadas on 01 mismo se elevará la correspondiente propuesta.
Art. 61. Aprobada ésta, y una vez admitidos en ia Academia como Alumno3, se presentarán el dia 20 de Agosto próximo con ci completo de prendas que á continuación se detallan, en concepto do que las do uniforme han de ser de hechura y calidad exactamente iguales al tipo quo debo existir en el almacén de ia Academia.
7 rendas de uniforme,
Ros completo.
Levita.
Dos pares de pantalones graneé.
Capote-abrigo.
Dos po acas, una de paño gris cerrada con una hilera de botones, oooforme al modelo y ot*n de lanilla, do idéntica forma y color.
Gorra.
Espada de reglamento.
Cinturones de gala y diario.
Ropa, blanca.
Seis camisas de hilo, marcadas con sus iniciales, como roda la ropa y efectos del alumno y doce cuellos rectos.
Doce pares de calcetines.
Do :e pañuolos do hilo blanco para bo’sillo.
Seis pares do calzoncillos do hilo, largos pura sujetarlos por encima de los calcetines.
Cuatro sábanas de hilo.
Cuatro fundas do almohada id.
Dos talegos de lienzo blanco pera la ropa sucia.
Cuatro toballas do hilo.
Varios efee'os.
Dos mantas blancas de lana.
Dos pares de guantes de reglamento.
Dos pares de botinas do becerro de una pieza.
Cubierto completo do píate, marcado con sus iniciales.
Dos colchas de perja'. (So facilitarán por la Academia satisfaciendo su importe, coa objeto do que haya la debida uniformidad.)
L:b-os Je texto á medida que los necesite.
Un esndolero do latou, arreglado á modo o y los útiles do aseo y escritorio que se requieran para su decorosa permanencia en el establecimiento.
Art. 62. Los alumnos recibirán á su ingreso on la Academia los efectos que siguen, cuyo importe corresponde á !u cuota do 150 pesólas que han satisfecha do entrada:
Un catro ce hierro.
Un colchen.
Un gergon.
Una colcha blanca.
Una cómoda papelera.
Una banqueta ó silla.
Un correaje completo.
Dos servilleta«.
Un tordo de mantel y demás servicio de m-*a.
Toáoslos efectos anteriores serán inventariados y mareados con el número del alumno. Estos cuidarán da su limpieza y conservación. No podrán cambiar os y quedarán obligados á reponerlos, así como las demás prondas de su pertenencia, siempre que por cual ¡uier mot.vo las pierdan ó deterioren.
Art. 65. El alumno quo á su ingreso en la Academia hubiese obtenido las censuras de muy bueno en todas las matorias de exámenes, podrá solicitar, si estuviere preparado para ollo,ol del primor año académico dentro del plazo de un raes rentado desde el dia de su entrada. Para ganar este curso necesitará igualmente las notasdo muy bueno en todos los ejercicios que haga. Por ningún con-oepto se permitirá que los alumnos gauen el según« do y tercor cutho Académico, ni hagan sus ostudios fuera del establecimiento, pues las pr-íctieas de hábitos militares quo so adquiereu ordenada y colectivamente, no pueden tonerse fuera déla Academia.
Art. 66. Todo alumno podrá solicitar, prévio consentimiento paterno, la gracia de vivir faera del establecimiento, debiendo asistir á todos los actos
académicos y sujetarse al régimen que determine el Reglamento interior.
Art. 67. 8ará jiotesiativa on el Coronel Subdirector la concesión de esta gracia, que podrá anular si el comportamiento de1, alumno no fuere completamente satisfactorio.
Nota. El número de extornos no podrá exceder do la 64 parte del de alumno« según lo dispuesto en Roal ó: den de 20 de Febrero do 1876, y precisamente los que tougau en Toledo sub padres ó tutores legales.
Art. 68. El alumno que pierda un año podrá repetirlo siempre que su conducta sea buo’ia y qao la pérdida no reconozca por causa una notoria desaplicación; pero no se permitirá la permanenoia en la Academia del que salga mal en dos años seguidos.
Art. 69. Desde el dia en que se filien los alumnos quedarán obligados á cumplir cou los deberes que impone este Reglamento: serán juzgados cou arreglo á ordenanza on todos los delitosy faltas milita! ea que cometan y on las escolares so someterán á lo que previeno el cuadro de correcciones y castigos.
Por Real Decreto de 1.0 de Mayo de* 1875, so | couoedieron á esta Academia 90 pensiones de 1,50 j pesetas para h'jos de Jefes y Oficiales del Ejército y j 16 de 1 peseta para los hijos de Oficiales generales, j
Art. 76. Para el ingreso de los alumnos eu ; la Academia acreditarán on los ejercicios do examen suficiencia en las matorias siguientes, cuyos programas se insertan á oontiuuacion.
Gramática Castellana.
Las cuatro operaciones fundamentales respec te á números enteros, fraccionarios y decimales, nú-cu ros primos, divisibililidad, máximo oomun divisor y mínimo oomun múltiplo.
Historia do Españi y Geografla con la extensión que determinan Ion programas.
Ademas de estas instrucciones reglamentarias se tendrán en cuenta por los aspirantes las siguientes:
1.	* Los exámenes de ingroso tendrán lugar ¡ por el órden que marean las conoesiones del Excmo. Sr. Director general dol Arma, y en su consecuencia sedará principio por el uúmero uno de cada categoría de hijos de militares y paisanos eu que se dividen los aspirantes, continuando correlativamente el órden numérico hasta terminar.
2.	* El aspirante que no so presente al exá-men al ser llamado en tros dias consecutivos, perderá el derecho al ingreso, A monos que no justifique en debida regla que so hallaba enformo, y por completo si no se presenta en todo el citado me» de Julio.
Dios guardo á V. muohos años.—Madrid 18 do Febroro de 1879.—De O. da S. E.—El Brigadier Secretario, José Claver.
PROGRAMA de las asignaturas que se exigen para
ingresar en la Academia.
Estrellas fijas y errantes.
Satélites y cometas.
De la luna.
Eclipses.
Figura de la tiorr .—Movimiento».—Yariodad do oalaciones y dias.
Esfera armilar.
Paralelos y meridianos.
Longitudes y latitudes.
Cartas geográficas, su uso.
Zonas ó climas astronómicos.
División do la tierra según su» habitantes. Geografía física.—Formación dol Globo.—S¡a-temas.
Atmósfera en general.—Propiedades del aire.
Meteoros.
De las aguas en general.
Océano y sus movimientos.
Aspecto interior y exterioi de la tierra.
Climas físicos.
Del hombre.—Razas.—Población de la tierra. Geografía política.— Sociedades civiles. Gobierno, religión, lenguas.
D^soripeion general de Europa.
España.—Situaoion y iímitos.
Clima y producciones.
Cordilleras.
Ríos más importantes.
Mares, golfos, lagos.
Caminos y canales.
Superficie.—Población.—Gobierno.— Religioa, etc.
División política, militar, marítima, etc. Descripción particular <ic cada una de ¡as provincias.
Descripc'on do los diversos estados de Europa. Descripción genoral dol Asia y particular do los estados en que se halla dividida.
Idem de Africa.
Idom ie América.
Descripción general do Ooccanía.
HISTORIA GENERAL DE ESPAÑA.
ARITMETICA.
(Autor de texto, padre Jacinto Feliú.)
Nociones preliminares,
Numeración verbal.
Numeración escrita.
Consideraciones impoi tantos sobre el sistema cuya base es 10.
Consideraciones acerca de la cantidad.
Suma, resta, multiplicación y división dejos números enteros.
Propiedades» inherentes á cada una de estas operaciones.—Aplicación ó uso de las mismas.—Números primos.—Teoremas relativos á éstos; ídem referentes a la divisibilidad de los números.
Caracteres de divisibilidad por 2, 4, 8, 5, 25, 3, 9 y 11.—Deteimb. ación de los divisores primos y compuestos de un número.
Investigación dol máximo común divisor de dos ó más números.—Propiedades relativas á su teoría.
Determinación del mínimo oomun múltiplo de varios números.
Consideraciones.
Alteraciones que sufren los resultados en cada una de las cuatro operaciones, por la variaoion que so introduzca en los datos.
Abreviación déla multiplicación y división.— Pruebas de l*a cuatro operaciones.
Fracciones ordinarias.—-Propiedades relativas á las mismas. •
Al teraoionos.—Tra« formaciones.—Simplificación. —Suma, resta, multiplicación y división do las expresadas cantidades.
Fracciones decimales.—Nomenclatura.—For-maoion de los órdenes submúltiplos de la baso.—Designación de dichos órdenes.—Alteraciones.—Aplicación de las cuatro operaciones á dichas cantidades.
GRAMATICA CASTELLANA.
-[Compendio de la Gramática y pront': Ortografía do la Academia Española.]
íario
Texto, do
Definición y división.
Analogía.—Euumeracion do las parles de laorg-oiou y sus propiedades en general.
Artículo, sus propicíeles y aocidontes.
Nombre.—S11 género, número’ y declinación.— Varias clases.
Adjetivo.—Sus varias especies.
Pronombre.—Su división.
Verbo, clases, conjugación y modos.—Tiempos, su división y formación.
Conjugación de los verbos auxiliares, regulares ó irregulares.
Verbos impersonales, defectivos y compuestos. Partioipio, su división.
Adverbio, clases y usos.
Preposición.
Conjunción.—D ferenfes clases, interjección.
Figuras de dicción, sus varias clases.
Sintaxis en general.
Concordancia.—Reglas.
Régimen de las partes do la oración.—Reglas. Construcción de las mismas.
OracioDes.—De verbo sustantivo, primeras y segundas de activa, pasiva, de infinitivo y de relativo. Prosodia en general.
Letras y sílabas.
Diptongos y triptongos.
Acentos.
Cant dad.
Ortogafis.—Uso de las letras, duplicación de estas, letras mayúscula», notas ortográfioas, división de las palabras en fin de renglón.
Puntuación.
GEOGRAFIA.
[Autor Verdejo.]
Definición y división.
Astronómica, sistemas plauotarioe.
[Autor, Cervilla.]
Definiciones.—Nociones do cronología
Reseña geográfica do la Peuínsula.
EDAD ANTIGUA.
Primeros pobladoree.—Iberos, Celtas, Celtíberos.—Regiones que ocuparon.
Colonias íonicias, grieges y cartaginesas.
Campañas du Amilcar, Asírubal y Anibal.— Destrucoiou de Sagunto.—Segunda guerra púnica. Los Seipiones.—Expulsión de los cartaginoies.— Batalla de Zuma.
Guerra de Indivil y Mandonio, Viriuto, Nu-mancii, Sortorio, civil de César, Pompeyo y Can-tábrioas.
Ee&úmcn de la dominación romnna.
EDAD MEDIA.
irrupción de ¡ospueblos bárbaros del Norte,— Dominación goda.—Batalla do Guajalote.—C raquís-(as de Tarik y Muza.—Gobernadores árabes.—Batalla do lours.—Establecimiento del Califato do Córdoba.—Sucosos mas importantes.—Campañas do A'munzor.—Batalla de Calhatañazor.—Disolución del imperio árabe do Occidente.
Reconquista.—Desde D. Pelayo á D. Bermu-do III.—Orígenes y progreses de los roiuos do Asturias, Leou y condado do Castilla.-«—Reino do Navarra—Desdo sus orígenes hasta D. Sancho García III—Orígenes del condado y reino <ie Aragón hasta la unión del condado do Barcelona.
Establecimiento del condado de Barcelona.—
1 Condes, Gobernadores independientes.—Su unión i non el reino do Aragón—Ca. tilla y Loen.— i ionio I Fernando I hasta D4 Urreca.—Origen del runo do | Portugal.—Desdo D. Alfonso Vil hasta D. Pedro I.
Irrupciones do Almorávides y Almohades.—
! Batalla de las Nava» y del S: lado.
Navarra.— Desde García Ramírez hasta su in-; corporación á la Corona do Castilla.
Aragón.—Desdo D. Ramón Bcrenguor IV hasta el parlamento de Caspc.—Guerras do Sicilia y j Francia.—Expedición á Oriente.
Reino do Granada.—Diado su fundaoion hasta *u conqujsta por los te5’es Católicos.
Castilla.—Desdo .D. Enrique II hasta D. Enrique IV.
Aragón.—Desde D. Fernando do Antcquera ‘ hasta su unión con Castillii.
Reyes Católicos.—Guerra civil en Castilla.— i Conquista de Granada.
EDAD MODERNA.
Rayos Católicos.—Descubrimiento dol nuevo i mundo.—Guerra contra los franceses en Italia.—•
' Reformas, adelantos, muerte de D4 Isabel I.
Regencia do D. Fernando, — D. * Juana I y D.
■	Felipe.—Segunda regencia do D. Fernando.—Be-| jt,onoia del Cardenal Cisnoros.
CASA DE AUSTRIA.
Carlos I y sus sueosores hasta Uárlos II.—Gue-; rras mas importantes,—Disturbios civiles.—Separación d«1 Portugal.—Dinastía do Borbon,—D. Felipe i V y sus sucesores hasta D. B Isabel 11.—Guerra de | suoosion.—Guerras en Italia.—Pacto de familia.— 'Guerra de ia Independencia.—Guerra civil do su-j cesión.
NOTA. En Geografía é Histeria do España se marca texto para determinar únienmente la extensión que se exige en ambas asignaturas.
Dirección Genoral de Hacienda.
Los Sres. Contratistas por servicios del Estado en los diversos ramos de la Administración de esta Isla tendrán la bendad do presentar en este despacho, á ser posible personalmente, á las horas de 1 á 5 do la tarde y en los dias que restan de la presen-
■	te semana, nota debidamente autorizada en que se exprese el importo de cada uno de los libramientos expedidos por las Ordenaciones de Guerra, de Marina ó de Hacienda, que por dichos servicios, detallando la época en que hayan sido prestados, tengan en su poder pendientes de pago y deban abonarse con cargo á los créditos del presu-
; puesto corriente.
Se encarece la mayor exactitud en la redacción do las referidas notas para facilitar á esta Dirección el proceder con todo acierto en el señalamiento para el pago de dichas obligaciones.
Habana 16 de Abril de 1879.
Lope Gisbert.