HE IVI ATE S.
Don Lúeas Goreia Ruiz, Juez do primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente as hace públiso que á consecuencia de lo representado por D. José de Xénes, depositarlo iu dicial de los bienes del concurso de D. Pedro Armente-ros del Castillo, se ha señalado el dia diez y ocho del corriente ll launa en punto do la tarde en la sala del juzgado calle de la Amargnra número uno (altos) para el remato ee todos losazúeares que procedentes del ingenio Emilia se encuentren depositados hasta aquel'a fecha en los almacenes de S. Castañer y Compaflia de Matanzas, donde podrán ser examinados, asi como también en la escribanía del actuario en que estarán de manifiesto las muestras de dichos frutos á disposición de los interesados; debiendo presentarse el dia de la subasta en pliego cerrado las proposiciones quose hicieren para que sean abiertas en ese propio acto á presencia de dichos interesados.—Habana Junio 5 de 1879.—Garcia Ruiz.— Por mandado de 8, 8. Rafael del Pino.	R 10
D. Eduardo i aróla Agüero, Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral
Por el presento se anuncia al público ol remate de un terreno perteneciente á la testamentaría concursada de don José Loreto Vazqaez, situado en la calle de Tenerife entre la del Rastro y calzada de Belascoain, compuesto |do seiscientos treinta y dos metros ochocientos onoe milímetros, retasado en tres mil setecientos noventa y beia escudos ochocientas sesenta y seis milésimas, é sean mil ochocientos noventa y ocho pesos cuarenta y tres centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado sito calzada de (»allano número 102 á las doce del dia 25 del corriente; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación. Pues así lo tengo mandado en el incidente de la testamentaría concursada de don José Loreto Vázquez, formado para dar cumplimiento á la sentencia de graduación. Habana y Junio 2 de 1879.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de 8. S-, Francisco de Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Junio 2 de 1879.—Francisco de Castro.	R 8
Don Reoaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos eiecutivos seguidos contra la sociedad de Bastían Hoffman y Compañía por la de Dehogues y Compañía sobre pesos, se ha señalado el dia diez y siete del próximo mes de Junio á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Cara número veinte y uno para el remate de un almacén de depósito nombrado San Felipe, situado en la calzada de Cristina; dando fente al paradero del ferrocarril del Oeste, avaluado en ia su -ma de cuarenta y siete mil quinientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro.—Lo que se anunoia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra eldia, hora y lugar desiirnados.—Habana 19 de Mayo de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S. Joaquiu Lañéis,	R 8
D Pedro Muñoz de Reptil veda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por la presente curta de edicto, cito llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subas.a de una estancia de labor situada en ;el partido del Calvario, cuartón de la Chorrera; titulada Santa Rosa, ¡de una y media caballería y catorce cordeles de terreno, tasada en seis mil quinientos diez y nueve pesos cincuenta y dos centavos, de cuya cantidad se rebajará un quince'por ciento ocurran al juzgado el dia treinta de Junio próximo á las doce de él, que es el señalado para el remate, pudiotido los llcitadores instruirse de los demás pormenores de la finca en la escribanía del que refrenda y publíqueso este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de la misma y con término de veinte dip«.—Que asi lo tengo mandado en los autos intestado de D? Salomé Suarez.—Habana Mayo 19 de 1879.—Pedro M. de Sepúlveda,—Por mandado deS, 8. Mateo G Alvarez.	R 3
CONVOCATORIAS.
El 8r. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tre3 números se^ convoque 1 don Antonio Cabrera, vecino que se dice de la calle de Cádiz número setenta y nueve, á fin de qn-j dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Guanabacoa Mayo
26 de 1879.--Luis J. Marín.	C O 10
El Se. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial que el dia diez de¡Marzo próximo pasado han sido declarados en estado de concurso D. Felipe Fornari y D* Petrona y D. Miguel del Corral, con cuyo motivo se cita, llama y emplaza á los acreedores de aquellos, para que dentro del término de veinte dias á contar desde el Último de la publicación, se presenten á hacer valer sus derechos con los títulos Jnstiflcativos de sus créditos.— Y nara que tenga efecto libro esta.—Habana Junio 4 de 1879.—Ledo. Luis Rodiiguez.	C 10
El Sr. D. Aleiandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí na dispuesto que por tres números consecut.vos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado al asiático Juan Embil, natural de [Cantón, soltero, maestro de azúcar, y mayor dedad, á fin de evacuar ¡un acto de Justicia en causa seguida por soborno á los esclavos del ingenio Santa Rosa.—Ypara que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Junio primero de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.	C O 10
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de
Íirimera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, Be cite de comparendo en este juzgado á D. ttamon Alvarez, hilo deD. Agustín, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presento en Güines á primero de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral en esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Casimira Cervantes, á fin de que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en causa criminal Habana Junio 3 de 1879.—Francisoo de Castro.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrateauts mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial se convoque á don Federico Meló Hernández, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de juslioia en causa criminal. Habana Juuio 4 de 1879.—Por Velera, Fernando Novell.	C O 8
El 8r. Juez de nrimera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial se convoque á don José Rodríguez Bouza vecino que era de la cal’e de la Amistad entre San José y Barcelona, para que después del último anímelo comparezca en este Juzgado á evaouar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 4 de 1879.—Por Valera, Fernando Novell.	C O 8
En ios autos abintestato de don Benito de la Cruz que cursan en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mi, se ha servido 8. S. declarar intestado su fallecimiento disponiendo se convoque á Jos herederos del mismo para que dentro de treinta días se
Íiresenteu con los documentos justificativos á hacer va-er el derecho que I03 asista, bien entendidos que han venido á promover el juicio con el carácter dn tales herberos colaterales din Antonio Juan, don Domingo, doña Oabiieta, doña María de los Angeles, don Jo.-é de la Luz Timoteo, don Francisco Eulogio, doña Isabel del Cáriueu, doña María de la Concepción, don Manuel José y don Ramón María de la Cruz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia! libro la presente. Guanabacoa y Junio 3 do 1879.—Francisco W. Armeugol.	C S
El >r. Juez de primera instancia del distrito de Mon-seirate por ante mí, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Diaz, Pa blo, vecino que fué de la calle de Bernaza número 43 para que después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 4 de 1879,— Por Valera Fernando Novell.	O O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, ante mí. ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á tres ptrso-nas que conocieren á D. José Rodríguez, á fin de que dentro de tercero dia, coinpi rezcan en el juzgado á declarar si les consta que posea, ó no bienes.—Habana 31 de Mayo de 1879.—Por Valera, Fernando Novell.
„	.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tris números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ramón Brisnejas, para que deutro de tercero día se piesente en el jnzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Junio 4 de 1879.—Por Valera. Fernando Novell.	C O 5
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por ante mí en los criminales por hurto de un tubo de un farol, se cite por este medio a D. Rafael Mayo Ba-rreiro, vecioo quese dice ser de esta ciudad en la calle de ia Concordia entre Espada y Hospital, á fin deque el término de tercero dia compari zea ante el juzgadoá eva-acuaruu actode justicia en los referidos autos.--Hubana Mayo 30 de 1879.— BemardinoSuarez.	C O 8
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ese periódico al Teniente Coronel don Uentura Doval 6 á sus herederos y sucesores para Que en el término de quince dias después del último anuncio ocurran á hacer valer sus derechos á la imposición de cuatrocientos pesos que reconoce un sitio de una caballería de tierra situado en el cuartón de Aguas Verdes en esta jurisdicción, cuyo sitio perteneció á donjuán Luis Alfonso y dofia María de los Dolores Hernández y hoy pertenece á don Vicente Piedra Villa, en el con-
cepto que de no comparecer dentro de dicho término se procederá A la cancelación de dicho gravámen. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Bejucal y Mayo 29 de 1879.—Gaspar Barona. C 6 Don Aniceto rte Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por la presente se convoca á ios que se consideren con derecho á Is herencia de don Juan Guerrero y Rodríguez, natural de Galicia, de 39 «ños, soltero, jornalero y que falleció en su domicilio calle do Domínguez número (los en el Cerro, el dia 27 de Agosto último, para quo dentro del término de veinte «lias comparezcan en esto Juzgado, calzada de la Reina número 48, esquina ií Manrique, á deducir el de quese crean asistidos; advirtiéndoseles que á consecuencia de la primera convocatoria, no se ha presentado persona alguna optando á dicha herencia. Que así lo tengo mandado en el abintestato de dicho Guerrero. Habana y Mayo 27 de 1879.—Aniceto de Palma.— Por mandado de S. S., Fernando Novell. _ C O 7 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente, convoco á todos los qu# tengan derecho á oponerse á la celebración del convenio realizado entre el quebrado y la mayoría de sus acreedores, para que en el término de los ocho dias siguientes al de ayer en que se efectuó dicho oonvenio, compavez.can ú ocurran á deducirlo ante el Juzgado; con apercibimiento de que trascurrido dicho término sin presentarse oposición legal, se acordará su aprobación, si procede de derecho Pues así lo tengo mandado en la primera sección de la quiebra de don Francisco Pereira y Entralgo. Habana y Mayo 31 de 1879.—Antonio Izquierdo.—lor mandado de 8- 8., José Nicolás de Ortega.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe en la causa que por ante mí cursa por lesiones á don Lúeas Michoca, vecino que dijo ser de la quinta de Santo Venia en el Cerro, ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque é dicho individuo para que dentro do quinto dia, después del último anuncio se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para cumplimentar lo dispuesto expido la presente. Habana Mayo 29 de 1879.—Arturo Galletti.	¡ C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupo ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Emilia Baldó á fin de que comparezca en el Juzgado, Amargura 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 28 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Angela Puised de Herand, vecina que fué de la calle del Prado número 65 para que dentro del quinto dia comparezoa en este Juz gado, sito calle de la Reina número 48, para evacuar un acto de justicia en cau.sa criminal urgente. Habana 1? de Junio de 1879.—Manuel Domínguez.	C O 7
El Sr. don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por este órden en tres números se convoque á don Nicolás y don José Valdés y don Dionisio Carrillo vecinos quo eran del pueblo de Regla el año de 1859; así como á las personas que le3 conozcan y puedan dar razón de su paradero ó de si poseen bienes, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á manifestarlo. Guanabacoa y Mayo 28 de 1879.—Luis J. Marin.	C O 7
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada por haberse encontrado muerto un hombre blanco desconocido en la cueva Santa que se encuentra en terrenos del partido de Bacuranao, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar. Guanabacoa Mayo 30 de 1879.—Francisco W. Armengo! C O 7 Ei Sr. Juez de primera instancia fiel distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa contra D. Rafael Carriles por hurto que por’este 6r Jen y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con darecho á un caballo color bayo; de cabes negros y con el hierto O. en Iapaleta derecha, para que dentro de tercero dia del último aunncio, oomparezcau enel juzgado á ser exáminados conducentemente. Habana Mayo 30 de 1879.—José Nicolás de Ortega.
C O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Bayo, eatural de Pontevedra, uecino de e ta soltero, cochero, de 30 años de edad, para que dentro de tercero dia camparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D? Genoveva Vuldés.— Habana Mayo 31 de 1879. —Por Va lera, Fernando Novell.	C O 7
El 8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dis-pu sto en causa contra D? Dolores Ferrer y otras por hurto de unas piezas de ropa de D. Aniceto Travieso que en virtud de ignorarse el paradero actual del expresado D. Aniceto Travieso se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que deutro de 9 dias se presente en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como aslá dispuesto pongo la presente en Jaruco á 23 de Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D. David Budaran, vecino que fué de la fonda «La Paloma,» á fin de que comparezcan en este juzgado á un aoto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 29 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de está ciudad por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Air. Magnus Anders, piloto de una barca noruega, á [flu de que comparezca en este juzgado á evacuar un aelo de Justicia en causa criminal.—Habana 29 de Mayo de 3879. Francisco de Castro.	0 0 7
Por disposición del Sr. Jefe Koonómico so ha de rematar en esta venduta ol dia 9 del presento mos á ias cuatro de la tarde, un armatoste de madera de pino, en buen estado, ol cual fue embargado ¡i oonsecuoncia de la falta de pago do la oontribu-oion del 30 p.g al establecimiento de ropa que estaba situado en la calzada del Principe Alfonso número 3 cuyo aimatoste está retasado en 196$ oro y se ha de rematar en el mejor postor según está dispuesto.
Por disposición del Sr. Juoz de primera instancia del distrito del Ceiro se ha do rematar por medio de osta venduta el dia 14 del presente mes á las 10 do su mañana y en Jesús del Monte, oalle del Municipio numero 14, el armatoste y eíeotos de bodega, quedados al fallecimiento de D. Mnnuel García los cuales so hallan lasados en 420$ 30 centavos en oro de cuya tasación se admitirá proposición de un 15 p.g de rebaja del preoio en que se hallan tasados.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caiie de Estévez.núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. DI Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra. Di Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El mártes 10 del co riente á las 11 de ia mañana se retratarán por esta v. nduta en la calle de las Animas núm. 155, los efectos de s deria yjquinealkrU que constan por el inventar o que estará de manifies o en esta venduta y en el acto dei remate, los cuales están tasados en $3158 con 57 centavos en- oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasac on, según e.4i dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos de la quiebra de D. Ramo i Lastra del establecimiento «La Atalaya» que estuvo situado en la calle de la Muralla uúm. 115, cuyo acto se efectuará en presencia del actuario.
El viernes 13 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará en la calle de Aguiar número 17, esquina á Cuarteles, los escaparates, camas, tocadores y otros muebles que constan por el inventaiio que se encuentra en esta venduta y en el acto del remate, los cuales e-.tán retasados en $709 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, y es por disposición del Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro & consecuencia de los ejecutivos seguidos por II Francisco Mas y Drujó contra D. Luis Anget en cobro de pesos.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y (F
Oalle de Dragones núm. 73,
Por disposición dfel Sr. Jaez do primera instancia del distrito de Jesús María se han de rematar en esta venduta el dia 9 del preséntenles á las 12 do su mañana, un biul conteniendo ropa do uso, y á más otros efectos quedados al fallecimiento de D. Juan Pagésy Ferrari, los cuales están tasados en 180$ 75 centavos en Billetes del Banco Español de esta ciudad cuyo remate tendrá efecto en el mejor postor según está dispuesto.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se han de rematar en esta venduta el dia 9 del presente mes á la una do la tarde do este dia, un lote de muebles, embargados ¿consecuencia de la falta do pago de la contribución del 30 p-g , por la casa número 11 de la calle de Santiago, cuyos muebles están tasados en 23 pesos oro.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para loa empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador» s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literata.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para la9 Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y supe ñores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tñbunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descueutos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudañon del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía 'de la Ibla U, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Yida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlo3 Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se bal la do venta eta el Despacho de esta Imprenta.
colecciotTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imp renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística adminis trativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Im pronta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en el Des pacho de esta Imprenta.
ARANCEL DEf ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Haoienda, con las adicione que lo han alterado y modificado desde aquolia fecln Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 do Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo Se halla do venta en el Despacho de esta Im pronta.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL JEIS.»
El Consejo do Dirección en sesión celebrada el dia 2, acordó convocar á todos los Síes, sóoios para ilebrar Junta general extraordinaria el 16 del presente á la una de la tarde, con ol objeto de discutir deliberar sobre una mocion relativa á basar los seguros en oro; debiendo tenor efeoto el acto en las oficinas de la Compañía que están situadas en los alvos de la casa número 16 de la calle de la Obrania.
Habana Junio 6 de 1879.—El Secretario, Pablo Gomales
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey i° 23, á 3 pesos la arroba.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta,
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
DTÍ. JOSE 3P. YEITIA
1-8. g.
QJJIROPEDISTA.
Luz 70.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostel«; SE ALQUILAN, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VEISLUE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, co medor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesus del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha. En la misma impondrán.
SOCXBDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Mago de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 647918 46
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1375866 ...
Eli el Banco Español y otros:
en metálico  ........... 732355 68
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español...................... 634800 60 $ 3390940 74
CARTERA:
Vencimientos do 1 á 3 meses,
Oro....$ 408397 91
Billetes.	2343566	24
»	» 3 á 6 meses,
Oro....	29838	55
Billetes.	218658	56
...	á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725	50
$ 3073485 66
CREDITOS VARIOS: Préstamo cod hipo'esa al ferrocarril de la Bali ía $4325095-27 oro, estimado en oro .... Saldo de varias cuentas en suspenso i ro....................
Idem en billetes..............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro.................
$ 500000 ...
51666 21 69070 49
25000
$ 6Í5736 70
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro..............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.... 80000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro 10802 30 Acciones de varias Empresas, billetes............... 48853 75 $ 3822720 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$ 173550 39
Contribuciones: proporción en 4 meses, billetes......... 45000
$ 218550 39
$11151433 7
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500........ $ 5000000
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes:
En metálico...............$ 1456326 74
En billetes del Banco Español 3498640 45 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 405253 90
En billetes del Banco Español 75023 54 $ 5435244 63
Dividendos por pagar, billetes Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$
Idem idem, billetes........
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi'letes.....$
De descuentos é interés....
82210 16
58396 78
435344 38 89594 62
$	60643 20
$ 140306 94
$ 524939 $11151433 77
Compañía del ferro carril de Sagua la Grande
SECEETARIA.
No habiendo tonido efeoto por falta do número suficiente de acoion:stas la junta general ordinaria que so oonvocó para el dia 28 do Marzo último con el objeto de dar cuenta del estado de ¡a Empresa hasta ol dia 31 de Dioienobro do 1878 y elegir dos vocales suplentes para la »Tunta Directiva; por disposición dol Exorno. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 17 dol próximo mos de J unio á las doce de la mañana on la morada do dicho señor, callo del Obispo número 28, on la inteligencia do quo con arreglo á lo que dispone el reglamento de la Compañía la junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuete su número y el capital que representen.
Habana 26 de Mayo do 1879.--E1 Secretario,
Benigno Peí-Monte.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegosy Villadara Seci otaria.
Don Joaquín Pedroso y Sololongo solicita duplicado, por extravío de las treinta y nueve acciones de la antigua emisión números 1793 á 1812, 2493 á 2508, 2792 á 2794, que on la Empresa representa; y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Vioe-Presidento, so hace saber al público en tres números consecutivos do la Gac°ta Oficial y Diario do la Marina, á fin de que la persona que so considere con derecho ¿ oponerse á esa solicitud lo verifique dentro do quince dina del último anuncio en las oficinas de la Empresa; en la inteligencia de quo trascurrido el término sin oposición, se expedirán los duplicados, quedando sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana Mayo 31 de 1879.—El Secretario, JLfar-cial Ca'veK
Caja de Ahorros, Descuentos y Pepos ¡tos de la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quince d as á fin de que si alguna otra porsota se considera con derecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en ol término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á oxpodir el duplicado que se solicita, quedando on ote caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Fernando Pedrayes y D. José Perez y Castro han participado el extravío de los certificados de depósitos expedidos á favor del primero con el número 45,326 y á favor del segundo con el nú-m-ro 45,599. Y habiendo solicitado se los provea de duplicado, se anunoia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se oonsidera con derecho ¿ dichos dopósitos ocurra á manif istar-lo; en concepto de que si en el término de este anuncio no so presenta redamación se prooederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en eso caso los certificados primitivos unios y de ningún valor.
Habana Junio 5 do 1879.—El Secretario, José dé los Dolores Ponce.
.Don Felipe Arnaiz Canales ha participado el extravío de la cet tificacion do depósito á su favor número 40.817 y solioitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra A manifestarlo; en te inteligencia de quo si eu el término indicado no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún va'or.
Habana Muyo 29 de 1879 —El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 28 de Marzo último no pudo celebrarse por falta do conoureucia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, ha acordado se convoque por segundn vez para dicha junta general, que so efectuará el 9 del próximo Junio, á las doce del dia, en la casa de esto Banco, calle de la Amargura número 3.
Los objetos de la indicada reunión de accionistas során acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. D roetnr presentará, sobro la de los dividendos determinados durante ol año último y sobre lo demás conveniente á los intoreses del establecimiento y ologir dos vocales de la Junta Directiva on reemplazo de uno que ha fallecido y de otro que ha cumplido el tiempo de su ejercicio.
Se advierte que, según lo ordena el citado artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fuoren ol número y la representación de los socios quo asistan.
Habana 29 de Mayo de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL,.
P7JSR.TO DE £A BADANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 6.
De Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Ellie Knight, cap. Mac Kay, tons. 298, con ganado á Castro; pasajs. 8.
---Veracruz en 4 dias vapor ing. Solent, cap. Hauslip,
tons. 1205, con efectos á Rulhven; pasajeros 17.
---N. York en 7 dias vap. ing. Langshaw, cap. Baine,
tons. 1840, con i fectos á Moré.
SALIDAS.
Para Puerto-Rico y Santander vapor esp. Coruña, cap. Ojinaga.
---Cayo Hueso vapor amer. Valley City, cap. Walker.
---Alvarado vapor esp. Guillermo, cap! Teneira.
ESPECTÁCULOS.
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 71,897 cajas y 37,838 sacos de azúcar, 46,463 bocoyes mascabado, 194,443 sacos huano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascejnderá Á más de $190,000 oro.—El Director, J, A. Fesser.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 55 de la* temporada para el sábado 7 de Junio de 1379.
Programai
A las 8.—Primer acto de la aplaudidísima zarzuela en dos parodia de la ópera «Lucia», actos, cuyo título es
EL SACRISTAN DE SAN LORENZO.
A las 9.—Acto segundo de la misma.
A las 10.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
LA CONFITERA.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titu-
lada
DON POMPEYO EN CARNAVAL. Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M-