XtiTúm. 74.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juévcs VI de Marzo de 1879.—Santos Ruperto y Juan ermitaño.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE IA ISLA DE (UBI.
SECRETARIA.
Sanidad.—Circular.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores de provincia lo que sigue:
«En vista de lo prevenido en Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar acerca de las noticias recibidas sobre el estado sanitario de algunas poblaciones rusas de Astrakan y otros puntos del Asia Central, así como de haber aparecido algún caso de peste en Salónica; el Excmo. Sr. Gobernador General deseando que se adopten todas las medidas de precaución necesarias para preservar á esta Isla déla propagación de tan terrible enfermedad, se ha servido resolver, de conformidad con lo informado por la Junta Superior do Sanidad, lo siguiente:—19 Quedan declaradas súcirs las
{irocedencias de Sa'ónica que se hayan hecho á a mar después del 20 de Enero último.—29 Las procedeucias súcias serán despachadas inmediatamente de los puertos de la Isla, facilitándose á la« naves con las precauciones de reglamento cuantos auxilios necesiten.— 39 Las procedencias sospechosas serán destinadas en el acto á siete -días de observación en la bahía del Mainel 'bajo la vigilancia y custodia de un buque de guerra. La visita do estos buques se hará con toda escrupulosidad, y el méd:co del puerto consignará en un parte detallado las circunstancias de la procedencia, fecha en que salió del primer punto y los demás en que haya recalado, cargamento con todo detalle, patente que traiga, condiciones del viaje y cualquiera otra circunstancia importante. Con estos datos se reunirá inmediatamente la Junta Municipal de »Sanidad, y extenderá un informe, que será re-mirido á este Gobierno General para resolver si el buque deberá ser admitido á libre plática, después de los siete dias de observación, ó ha de ser despedido como procedencia súcia.—49 Son procedencias sospechosas por ahora las de los mares da Azoff y Negro, costas de Turquía, Siria ó Islas de los Archipiélagos de Constantino-pla y Grecia, las de todos'los puertos que con aquellos tieuen frecuente trato y loa buques que traigan artículos de comercio, de cualquier clase que sean, procedentes del Sur de Rusia y de los que van enumerados.—59 Que recomieude
V..... con este motivo la mayor puntualidad eu
ía observancia de las disposiciones Sanitarias vi-geutesy con especialidad en la visita de naves; circulando inmediatamente las órdenes oportu» ñas á los Alcaldes á fin de que las Juntas Municipales de Sanidad examinen las condiciones higiénicas permanentes ó accidentales de cada población, y consignando sobre ello un informe .detallado, se lo remitan, para que oyendo á la Junta Provincial de Sanidadyá la Comisión Provincial, se adopten las medidas que procedan pa ra el mejoramiento de la higiene; todo sin perjuicio de las providencias, que por ser perentorias y de notoria necesidad adoptarán desde luego los Alcaldes y Ayuntamientos en cumplimiento de lo que la Ley Municipal les eucaiga sobre este punto —69 De toda novedad extraordinaria sobre salud pública dará V... inmedia-
tamente uot'cia telegráfica á este Gobierno Genera), sin pe<juicio de que en los primeros dias de cada mes remita un parte detallado y por escrito sobre el aspecto sanitario de esa provincia que á su vez lo exigirá V. E. á los Alcaldes con la debida anticipación; haciendo especial mención, además del estado de la salubridad y de la mortalidad de los establecimientos de Beneficencia y los penales.—Lo comunico á V. E. de órden de S. E. para su cumplimiento y puntqal observancia.»
Lo traslado á V. S. para general conocí" miento.
Habaua 24 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
Sección de Fomento.—Instrucción piiblica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 2 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 1367 de 22 de Octubre último así como del expediente, que en copia la acompaña, promovido con el fin de que se X’estrinjan las concesiones de simultáneos de es -tudios y matrículas sin validez académica: vistos los informes del Rector de la Universidad de la Habana, de los Decanos de las Facultades de la misma, del Director de la Escuela Profesional y de la Junta Superior de Instrucción Pública do eea Isla; visto el artículo ciento cuarenta y nueve del Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863 que prohíbe eu absoluto los simultáneos al ¡prevenir que deBde que se principela segunda enseñanza, nadie se podrá matricular sin haber sido aprobado eu el curso anterior ó asignaturas ¡precedentes según el orden en el mismo establecido y sólo consiente las matrículas en las asignaturas fuera de este orden con la condición de que su estudio no ha do producir efectos académicos más que para las carreras cuyos Reglamentos lo permitan; visto el párrafo cuarto de la orden d ctada por el Gobierno de la República en 8 de Mayo de 1871, que autorizó á ese Gobierno General para dispensar la gracia de simultanear estudios á determinados alumnos: Considerando que el Plan mencionado señala no caprichosa y arbitrariamente, siuo como fruto de profundas meditaciones el orden con que debe hacerse el estudio de las diferentes materias que constituyen una carrera, marcando á la vez el tiempo que en aquel hade invertirse; considerando que la disposición citada de 8 de Mayo,
aunque con intención laudable, además de perturbar el orden de los estudios ha creado un gérmen de exageradas pretensiones y la ocasión constante de envidias y consiguientes disgustos de los alumnos y de sus familias: Considerando que no puede en concepto algnno ser perjudicial la tolerancia de las matrículas sin validez académica y que sólo se alterará el método establecí-i do en la enseñanza sí en abierta oposición á lo que dispone la segunda parte del expresado artículo 149 Se concede mas tarde aquella validez á los estudios que únicamente sin ella ha sido lícito hacer. S. M. el Rey (q. D. g.) se ha digua-do: Primero. Restablecer en toda su fuerza y vigor lo mandado en el artículo ciento cuarenta y .nueve del Plan de Estudios de 15 de Julio do 1863 vigente eu esa Isla. Segundo. Derogar el párrafo cuarto de la orden de 8 de Mayo de 1874, que autorizó la concesión de la gracia de simultanear estudios así como cualquiera otro precepto que se oponga á la es ricta observancia de lo que el enunciado artículo ciento cua-e nta y nueve prescribe. Ytercero. Disponer se prevenga á V. E. que desde que ponga el cúmplase al presenta soberano mandato, no dé curso á ningufla instanc a que se formule impetrando la gracia de simultanear estudios eu los establecimientos de enseñanza de esa isla, ó la do octeuer validez académica para los que sólo sin ella han podido hacerse, sea cualquiera el motivo en que la pretensión se funde. De Real órden lo digo todo á Y. E. para su couocímiento y efectos oportunos »
Y acordado por S. E. en 19 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	,
Habana 2L de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Svl-Dirección.—Sección 2*1—Mentas.
El Excmo. Sr. Director General, so ha servido disponer que el remate de 20 caballerí s de tierra del potrero «Cerrado» (á) Romagosa, situado eu la jurisdicción de Bahia Honda, que debía tenor lugar el. dia 27 del actúa1, se suspenda hasta nueva órden.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Marzo 21 de 1879.—El Sub-Direc-tor, José del Campo.
Los Sres. D. Rafael Du-Breuil y D. Juan Vego, se servirán pasar á la Sub-Direcciou general, Sección 3. a «Efectos timbrados,» para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana Marzo 21 de 1879.—El Sub-Direc-tor, José del Oampo,
Sección 5?—Bienes Embargados.
Pliego de condiciones generales para la subasta
de las obras de reparación que han de ejecutarse en la casa número 133 de la calle
de Manrique, embargada al infidente D.
Pablo Batlle.
1? Las obras deberán ejecutarse según se expresa en el presupuesto y pliego de condiciones administrativas y económicas formados al efecto, los que se hallan de manifiesto en la Sección 5? de la Sub-Direccion General de Hacienda sita en el edificio conocido con el nombre de Aduana Vieja, en cuya oficina se verificará la subasta el dia 5 de Abril próximo á la3 ‘doce de su mañana.
2? Para tomar parte en la subasta deberá depositarse prèviamente en la caja de la referí da Sección el cuatro por ciento de Ja cantidad presupuesta.
3*1 No se hará proposición alguna que aumento el costo de lo presupuestado.
4® Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado dentro de la media hora antes de la subasta.
5? En caso de presentarse dos más proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante cinco minutos.
6? Se adjudicarán las obras de reparación al licitador que presente proposiciones mis ventajosas, devolviéndose el depósito á los que no fuesen adjudicadas.
7? El licitador á quien las obras se adjudiquen tendrá que depositar como fianza el ocho por ciento de la cautidad en que la subasta.
8a El pago de las cantidades en que las obras se adjudiquen se verificará por la Sección de Bienes Embargados después do reconocidas y aprobadas por el Arquitecto del Estado.
9? Los costos de escritura y anuncios serán de cuenta del contratista á quien las obras se adjudiquen.
Habana 22 de Marzo de 1879.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N.....N...,,. vecino de la calle de.....
número......se compromete á llevar á efecto las
obras de reparación de la casa calle de Manrique número 133,-por la suma de......pesos oro
(eu letra) sometiéndose en todas y cada una de sus partes al presupuesto y pliego de condiciones formados cou d;cho objeto.
Habaua 22 de Marzo do 1879.~Josc del Campo.
El Exorno. Sr. Director general, se ha servido acordar la nueva subasta del terreno que ocupó el antiguo teatro deSautiago do Cuba, cuya superficie es de 1.698 metro» 26 ce'utímeír >s cuadrados. Linda por el Este con la calle do Barracones, por el Oeste con la del Teatro Viejo, por el Norte y Sur con los costados de las casas correspondientes á las manzanas construidas hasta las calles de San Basilio y el A .'untamiento rospoctivamante. Según tasación hecha por el Ingeniero Jefe del 59 distrito de obras pública«, se ha asignado el valor de oua-tro pesos en oro á cada metro cuadrado- La su basta se verificará en dos lotes señalados con el número 1 y 2 ó secciones en el plano de 84!) metros 13 centímetros oada una, siendo su valor según tasación do 3.396 pesos 52 contavos. La subasta tendrá lugar simultáneamente el dia tres do
Abril próximo d las doce de la mañana en ol loca1 qno-ocupa esia Aduana Vieja y-en la Administración Económica do Santiago de Cuba, auto la« respectivas Juntas y bajo el pliego do condiciones que á continuación so expresa.
Habana 5 de Marzo de 1879.—El Sub-DTec-tor, José del ( 'ampo.
El pliego de condiciones ss publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Circular.— En el expediente sobre división territorial de esta Isla, so ha servido el Tribunal Pleno disponer, de conformidad con lo repte sentado por el S". Fiscal, se dirija c reular á los Jueces del territorio para que cada uno de ellos forme expediente en el cual euna y haga constar los siguientes datos. -Primero: Provincia á la ctial pertenece su territorio jurisd oc onal en la actualidad, expresando si es á una sola 6 si comprende alguna parte de otra, explicando cual sea esta. —Secundo: Términos municipales que comprende actualmente el territorio del Juzgado expresando si alguno de ellos no se halla completo dentro de este y á cual otro pertenezca en parte.—Tercero: Población de cada uno de los términos municipales que componen su partido ju ¡i-cial, reclamando los datos que sean necesarios de las Auto idades que los posean sobre todo, con arreglo al último censo practicado.—Cuarto: Número de causas iniciadas en su Juzgado eit cada uno de los tres últ mos años, expresando si es posible cuando méuos por cáicu ó aproximado, las que procedan de cada uno de los términos municipales.—Quinto: Número de asuntos civiles iniciados en el mismo térmiuo.—Sexto: Número de Juzgados de Taz que existen en su distiqto judicial, manifestando cuales residan en cabecera de término municipal y cuales en otros poblados, con expresión respecto á estos últimos del término municipal en que radican.—Estos expedientes deberán instruirse por los Jueces en el fnas breve tiempo posible, elevándo'os á esta Superioridad, originales y acompañados con un informe del Juez, previa audieucia del Promotor Fiscal de su Juzgado, eu que se esclarezcan los pin Jos dudosos, se mencione cuauto sea relativo á importancia y riqueza de cada localidad y facilidad ó dificultad de comunicaciones con la cabecera del partido judicial, formándose en donde sea posible un croquis, aunque impe'fec-to del terreno y límites del partido judicial para mayor aclaración. Por último, eso informe comprenderá cuanto al Juez se le ofrezca y parezca respecto á su actual territorio jurisdiccional como conveniente para la mejor administración de justicia y para llevará cabo lanueva división que se proyecta en armonía coala provincial y municipal. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 10 de Marzo de 1879.—El Secretario del Gobierno, Miguel Gardo.
Administración G.neral do Correos.
El vapor-correo español Añcanfe saldrá de este puerto para el de Santhomas el dia 30 corriente, haciendo admás escala en los de Nueritas, Gibara, Baracoa, Cuba, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
líasla las dos do la tarde dtl mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administra ion Central la correspondencia que ha de conducir para dichos punt s. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en 03 buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en 'a Gaceta y demás periódicos de esta C pital para conocimiento del público.
Habana 22 de Marzo de 1879.—El Administrador general, Carlos de Rojas.
Aebrdado por él Excmo. Sr. Gobernador General se saque ó pública subasta el servicio postal establecido entre las Tunas, Holguin y Gibara, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de rejir para dicho acto que tendrá lugar en la Administración General de Correos á las 12 del (liaseis de Abril próximo venidero.
Habana 12 de Marzo de 1879.— Cárlos de Rojas.
PLIEGO DE COXDTCIOXES bajo las cuales dele
subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre las Tunas, Holguin y Gibara.
•I? El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde las Tunas, Holguin y Gibara la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
21.1	La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las hora3 de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
8? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidapiente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abo nando además las perjuicios que se originen al Estado.
4!.1 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
51.1	Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente eu él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
tí? El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la cpnduccion de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriera deterioro la correspondencia que conduzca. Los j aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.	j
7? El contratista deberá poner por su cuenta los ¡ conductores necesarios para el servicio, en el concepto j de que éstos seráu de la clase de hombres blancos que j sepan leer y escribir para que puedan distribuir los pa- j quetcs que se les entreguen y firmar el recibo de la co-1 rrespondencia y certificados.
8? La responsabilidad de la entrega de las bali- ' jas de correspondencia y pliegos certificados será del ¡ contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus j dependientes,
9? Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Ad-; ministrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él | se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las í'altas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose (jue la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen anteel Administrador de aquellas oficinas, áfhi de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, eu caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle
I con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administra lor de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores eu los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades loca-j les de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de ¡las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados; puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina,
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al eu que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la «Gaceta» oficial de la Habana y los periódicos de
i los distritos de Cuba, Holguin y Gibara, como asimismo en el Boletín oficial de la provincia de Cuba, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del iiobierno General, el Excmo. Sr. Gobernador <_ ivil de Santiago de Cuba y los señores Alcaldes Municipales de Holguin y Gibara, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce de la mañana del dia seis de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será de siete mil pesos, no pudiendo admitirse prbposicion que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de setecientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legal mente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivoslici-tadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía- personal, la reducirá á metálico, y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para aue exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre
las Tunas, Holguin y Jibara por la suma de............
anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado». Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será
desechada.	_
25.	Abiertos los pliegos y leidos publicamente se extenderá el acta del remate, declaráudose éste a favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no C6tóu presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario quo le acompaña.
29.	La cantidad en que qnede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir'en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al seteuta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha so fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más, baio el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, o n arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción Je la Administración pura compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en ,1a via contencioso-admiuistrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, cou arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No so extenderá ninguna escritura sin acreditarse ántes haber satisfecho á la Gaceta el importe de la publicación de este pliego de condiciones,
Habana 12 de Marzo de 1879.— Cárlos de Rojas.
Contaduría General de Hacienda.
Vice-Presidencia del Tribunal de Exáraen del Personal del Cuerpo Especial do Contabilidad Administrativa.
Estando señalado el dia 19 de Mayo próximo para constituirse dicho Tribunal y dar prin-cip'o á los exámenes conforme al programa contenido en el Real Decreto de 31 de Agosto del año último, del Personal que ha de formar el Cuerpo Especial de Contabilidad Administrat-va, publicado con otras disposiciones del caso en la Gacela Oficial del 23 do Febrero próximo pasado, so hace saber á todos los empleados á qui -nes comprende dicho Real Decreto quo para el 20 de Abril inmediato han de presentar, los que tengan motivos de excepción para los exámenes, en esta Contaduría Vice-Presidencia los documentos necesarios pai’a acreditar cualquiera de las circuustancias 1?, 2? y 3? para quedar exceptuados de sujetarse á examen, como se determina en la 2? parte del Real Decreto citado y en los incisos 29 y 39 de las prevenciones dictadas por las Autoridades Superiores de esta Isla en 20 de Febrero próximo pasado y publicadas á continuación del citado Real Decreto y Real orden de 4 de Diciembre del año último.
Igualmente so recuerda á los que estén sujetos. t. examen la precisa necesidad de que se lialleu cu la Habaua el referido dia 19 do Mayo próximo que es el señalado para quo el Tribunal proceda á los exámenes, pues de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente.
Lo que se publica por medio de la Gaceta para inteligencia y gobierno de los interesados.
Habaua 21 do Marzo do 1879.—P. O.—Luis Solano,