Art. G8. Abiertos todos los pliegos de una sección, los nombres de las firmas que suscriban las cédulas y los de los electores que figuren como concurrentes en las actas notariales serán confrontados con los de la lista electoral, correspondiente, y no se tomaráu en cuenta para ningún efecto los de las personas que no resultaren inscritos en la misma lista, ni tampoco los de los electores que aparezcan concurriendo simultáneamente eu diferentes propuestas, en cuyo caso se pasarán después estas al Tribunal competente para lo que proceda en justicia. Hecha esta confrontación, se consignarán en el acta el número de pliegos abiertos y admitidos, los nombres de los Interventores y suplentes designados en cada cédula 6 acta notarial, y el número de los electores concurrentes á cada propuesta.
Art. 69. Si el número total de los Interventores propuestos en los pliegos presentados y admitidos para una sección fuese de cuatro ó de seis con la aptitud requerida, se tendrán desde luego por nombrados, y serán proclamados en el acto todos los designados. Si dicho número fuese mayor, sólo se tendrán por nombrados, y serán igualmente proclamados, los seis que resulten con más votos en las propuestas, y en caso de empate decidirá la suerte.
Art. 70. Si eu el día y hora señalados en el artículo 66 no se presentase pliego alguno de propuesto para una sección, ó el número total de los designados para Interventoras no llegare á cuatro, la Comisión inspectora, asociada de los ya designados, si quisieren, completará dicho número con los suplentes, si los hubiere, ó nombrando en otro cuso libremente á cualesquiera electores do la misma sección que reúnan las condiciones de aptitud requeridas.
Art. 71. Terminadas estas operaciones, los Interventores proclíynados, cuya aceptación no resultare ya cu las mismas propuestas, serán llamados para aceptar en el acto el cargo, obligándose á cumplirlo bien y fielmente, y lo mismo harán los suplentes para eu su caso y* lugar.
Si no estuviesen presentes, se lea comunicará en el mismo día su nombramiento, requiriéndoles contestación, dentro de otros dos dias, de aceptar ó noel cargo.
Si alguno de los Interventores así nombrados no aceptare ó resultare destituido de las condiciones de aptitud requeridas, será reemplazado por el suplente que corresponda, y á falta fie suplentes por cualquiera de los electores de la misma sección que al efecto fuese designado por el otro Interventor propuesto en la propia cédula ó acta que el renunciante ó excluido; y si Tos excluidos ó renunciantes fuesen los dos nombrados eu un mismo pliego, y no hubiese en él suplentes, la mayoría de los individuos de la Comisión inspectora, asociada de los otros Interventores, si los hubiere, ya proclamados para la propia sección, nombrará libremente á otros dos electores, á quienes se comunicará este nombramiento en la forma prevenida.
Art. 72. El cargo de Interventor de las mesas electorales, después de aceptado, es obligatorio. Si antes del dia de la elección se imposibilitare por cualquier accidente imprevisto alguno de los Interventores para ejercer el cargo, será reemplazado en la forma dispuesta en el artículo anterior.
Art. 73. Terminadas toda3 las operaciones prescritas en los artículos anteriores, se procederásin levantar mano á redactar el acta, que suscribirán todos los individuos de la Comisión inspectora con su Secretario, y en ella se insertarán en su caso las protestas y reclamaciones que se hubiesen hecho por los electores con • currentes, y las resoluciones qne sobre ellas deberá dictar de plano la misma Comisión. Los autores de las reclamaciones firmarán también, si quisieren, el acta.
El Presidente declarará acto continuo constituidos los Colegios electorales de todas las secciones del distrito , y citará ú los Interventores nombrados para la hora en que habrán de empezar las votaciones para la elección, levantando cu seguida la sesión, sin permitir que en ella se trate de asunto alguno fuera de los determinados en estas disposiciones.
Art. 74. El acta original de esta sesión, con los pliegos y documentos á ella anejos, se archivarán en la secretaría de la Comisión inspectora del censo electoral del distrito, y una copia literal certificada de la misma acta será remitida inmediatamente por el Presidente á la Secretaría del Congreso de los Diputados.
Art, 75. Al mismo tiempo serán también remitidas á los Ayuntamientos do las cabezas de todas l.»s Secciones del distrito certificaciones parciales autorizadas por el Secretarlo con el Visto Bueno del Presidente de la Comisión inspectora, en las cuales, con referencia ¡i la misma acta, se designarán los interventores nombrados para formar las respectivas mesas electorales.
Capítulo ir.
De las votaciones.
Art. 76. E11 toda convocatoria para elección di Diputados á Cortes, sea esta general ó parcial, so señalará siempre un domingo para las votaciones.
Art. 77. La votación se hará simultáneamente en todas las secciones del distrito en el domingo designado comenzando á las och* en punto de la mañana, y continuando sin interrupción hasta las cuatro de la tarde, en que se declarará definitivamente cerrada, y comen zara el recuento dedos votos emitidos.
Si por alteración material y grave del úrdeu pú blico no pudiese tener lugar en alguna sección el dia señalado, se verificará til tercero dia, anunciándob préviamente en todos los pueblos que compongan la sección 24 horas ántes de la en que haya de empezai* la votación.
Art. 78. Al efecto se instalará con la anticipación oonvenientc la mesa electoral de cada sección en el local correspondiente.
Si á la hora prefijada no se hubiese presentado alguno de los Interventores ó su suplente, no será esta razón para suspender lu votación, la cual comenzará \ continuará con los individuos de la mesa presentes, sin perjuicio de la responsabilidad que incumba á los ausentes que no justificasen causa legítima de su ausencia antes de levantarse la sesi m.
En el caso de que faltaren todos ó la mayor parte de los Interventores, el Presidente de la mesa completará su número nombrando libremente los que fueren necesarios entre los electores que se hallaren presentes.
Art. 79. La votación será secreta, y se hará en la forma siguiente:
El elector se acercará á la mesa; y dando su nombre, ontregará por su propia mano af Presidente una papeleta de papel blanco, doblada, en la cual estará escrito ó impreso el nombre del candidato á quien dé su voto para Diputado. El Presidente depositará la papeleta eu la urna destinada al efecto después do certificarse eu caso de duda por el examen que liarán los Interventores de las listas del censo electoral, de que en ella está inscrito el nombre del votante, y dirá en alta voz; «Fulano (el nombre del elector) vota» En todo caso el Presidente tendrá constantemente á la vista del público la papeleta desde el momento de la entrega hasta que la deposite en la urna. Dos de las Interventores anotarán en lista duplicada los nombres de los electores, numerados por el orden con que vayan fiando los votos.
Art. 80. Cuando sobre la identidad personal del individuo que se presentare á votar como elector oeur riese duda por reclamación que en el acto hiciere públicamente otro elector negándola, se suspenderá la admisión de su voto hasta que al final de la votación decida la mesa lo que corresponda sobre la reclamación propuesta.
_ Avt. 81. La mesa, por mayoría de sus individuos, decidirá sobre la admisión de los votos reclamados que hubiesen quedado eu suspenso, según lo dispuesto en el artículo anterior. En estas reclamaciones será condición necesaria, para que pueda ser rechazado el voto de la persona reclamada, que se presente en el acto prueba suficiente de la reclamación. Eu todo easo se mandará pasar al Tribunal competente el tanto de culpa que resulte para exigir la responsabilidad criminal en que puedan incurrir, así el que aparezca usurpador del estado y nombré ageno, como el reclamante que hubiese hecho esta imputación falsamente.
Art. 82. A las cuatro cu punto de la tarde anunciará el Presidente en alta voz que se va á cerrar la votación, y ya no le permitirá á nadie entrar en el local.
El Presidente preguntará si alguno de los electores presentes lia dejado de votar. Se repetirá esta pregunta otra vez con intervalo de un minuto, admitién-»(lose.los votos que se diesen en el acto; y una vez resueltas las reclamaciones á que se refieren los dos artículos precedentes, si los hubiere, admitiendo los votos
que la mayoría de la mesa decidiere deben ser admitidos, y en seguida los fie los individuos de la mesa que vetarán los últimos, y se rubricarán por los Interventores las listas numeradas de los votantes á continuación del último nombre en ellas inscrito.
Art. 83. En seguida declarará el Presidente «cerrada la votación,» v se procederá al escrutinio, leyendo el mismo Presidente en alta voz las papeletas, que extraerá de la urna una por una, y confrontando los Interventores el número de las papeletas así leídas con el de los electores votantes anotados eu las listas numeradas.
Art. 84. Eu los distritos qoe no deban elegir mus que un Diputado, cada elector no podrá escribir en su papeleta más que el nombre de un solo candidato:
En los distritos á que corresponda elegir tres Diputados, cada elector no podrá dar su voto más que á dos candidatos, pero en una sola papeleta.
En I03 distritos que deban elegir cuatro ó cinco Diputados, cada elector sólo podrá dar su voto en la misma forma á tres candidatos á lo más.
De igual manera sólo podrá cada elector votar en su papeleta á cuatro candidatos si lucren seis los Diputados correspondientes al distrito; á cinco candidatos si fueren siete los Diputados, y' á seis candidatos si fueren ocho los Diputados.
Art. 85. Serán nulas y no se computarán para efecto alguno las papeletas en blanco, las que no fueren inteligibles y las que no contengan nombres propios de personas.
Cuando alguna papeleta contenga varios nombres en mayor número que el de los candidatos que deba votar cada elector, sólo valdrá el voto para los que completen este número por el orden eu que estén escritos en la papeleta, teniéndose por no escritos los demás.
Si no fuese posible determinar aquel orden, será nulo el voto en totalidad.
Art. 86. Cuando sobre el contenido do una papeleta leida por el Presidente manifestase duda algún elector, tendrá éste derecho, si lo reclamare, a (pie se le permita examinarla en el acto por sí mismo.
Art. 87. Terminado el escrutinio, el Presidente anunciará en alta voz su resultado, especificando, según las notas que habrán tomado I03 Interventores, el número de papeletas leidas, el de los electores que hubieren votado y el de los vpto3 que hubiese obtenido cada candidato.
Art. 88. Eu seguida se quemarán á presencia de los concurrentes las papeletas extraídas de la urna; pero no serán quemadas las que se especifican en el artículo 85, ni las que hubiesen sido objeto de reclamación por parte de algún elector, la3 cuales, unas y otras, so unirán originales al acta, rubricándolas al dorso los Interventores, y so archivarán con ella para tenerlas á disposición fiel Congreso eu su dia.
Art. 89. Concluidas todas las operaciones anteriores, el Presidente y los Interventores de la mesa firmarán el acta de la sesión, en la cual se expresará detalladamente el número de electores que haya en la sección, según las listas del censo electoral, el de los electores que hubieren votado, y el de los votos que hubiese obtenido cada candidato; y so consignarán sumariamente las reclamaciones y protestas que se hubiesen hecho en.su caso por I03 electores sobre la votación ó el escrutinio, y las resoluciones motivadas que sobre ellas hubiese adoptado la mayoría de la mesa, con los votos particulares, si los hubiere, de la minoría de sus individuos.
Esta acta, con todo3 los documentos originales á que en ella se haga referencia, y las papeletas de votación reservada, según el artículo anterior, será archivada en la Secretaría de la Comisión inspectora del censo electoral del distrit ■, á cuyo presidente será remitida al efecto antes de las diez de la mañana del dia siguiente inmediato al de la votación.
Art. 90. Una cópia literal del acta, autorizada por todos los indiví luos de la mesa, será entregada e! mismo dia de la votación en la administración ó estafeta de Correos más cercana en pliego cerrado y sollado; en cuya cubierta certificarán de su coi tenido dos de los interventores de la mesa con el Visto Bueno de su Presidente.
El Administrador del correo dará recibo, con expresión del dia y hora en que le fué entregado el pliego, y lo remitirá inmediatamente certificado á la Secretaría del Congreso.
Art. 91. Antes de disolverse la mesa electoral designará uno de sus Interventores para concurrir eu representación de la sección á la junta de escrutinio general.
Esta designación se hará por la mayoría de los individuos de la mesa, y al designado se lo dará la credencial, correspondiente de su nombramiento, autorizada por el'Presidente y dos de los Interventores, y otra cópia literal del acta de la sesión de votación igual á la remitida al Congreso, á que se refiere el artículo anterior.
Alt. 92. Antes de las diez de la mañana del dia inmediato siguiente al de la votación se expondrán al público, fuera de las puertas del colegio electoral, copias de las listas numeradas de los electores que hubieren votado y fiel resúmen de los votos obtenidos por los candidatos. Estas copias serán certificadas por el Presidente y los Interventores do la mesa, y un duplicado de las mismas será remitido cu el propio dia al Gobernador de la provincia, quien mandará publicarla inmediatamente por suplemento en el Boletín Oficial.
Art. 93. Si alguno do los candidatos (pie hubiesen obtenido votos, o cualquier elector eu su nombre requiriere certificación de las listas y resúmenes a que se refiero ol artículo anterior, se le dará sin demora por la mesa.
Art. 91. El Presidente de la mesa tendrá, dentro del Colegio electoral, autoridad exclusiva para conservar el orden, asegurar la libertad de los electores y mantener la observancia de esta ley. Las Autoridades locales podrán sin embargo asistir tumi icn, y prestarán dentro y fuera del Colegio al Presidente los auxilios que este les pida, y no otros.
Art. 95. Sólo tendrán entrada en los Colegios electorales los electores del distrito además de las Autoridades locales, civiles y los auxiliares que el Presidente requiera. El Presidente de la mesa cuidará de que la entrada del Colegio se conserve siempre libre y expedita á los electores.
Art. 98. Nadie podrá entrar en el Colegio con armas, palo ni bastón, ni paraguas, a excepción de los electores que por impedimento notorio tuvieren necesidad absoluta de apoyo para acercarse a la mesa; pero estos no podrán permanecer dentro del local más que el tiempo puramente necesario para dar su voto. El elect r que infringiere este precepto, y advertido no se sometiere á las órdenes del Presidente, será expulsado del local y perderá el derecho de votar en aquella elección, sin perjuicio de Cualquier otra responsabilidad que le incumba. Las Autoridades podrán sin embargo usar dentro del Colegio del bastón y demás insignias de sil cargo.
En ningún caso la fuerza de cualquier instituto militar podrá estar á la puerta del Colegio electoral, ni inénos podrá penetrar en este, sino en caso de perturbación del orden público y requerida por el Presidente.
Capítulo iii.
De los escrutinios generales.
Art. 97. El domingo inmediato siguiente al de la votación, á las diez en punto de la mañana, se instalará en sesión pública en el pueblo cabeza del distrito electoral la Junta do escrutinio general para verificar el de los votos dado3 en todas sus secciones. Si por cualquiera causa imprevista de obstáculo insuperable no pudiera reunirse la Junta en el domingo designado lo hará en el dia más inmediato que sea posible, prévio señalamiento que hará el Presidente, notificándolo á los individuos de la Junta, y anunciándolo con la publicidad conveniente.
Art. 93. Será Presidente de la Junta de escrutinio general el J uez do primera instancia de la capital del distrito electoral, y donde hubiese más de uno, el decano. En los distritos que comprenden dentro de su demarcación más de una cabeza de partido judicial, presidirá la Junta de escrutinio, á falta del Juez de la capital, el más antiguo de los otros Jueces del mismo distrito.
En ningún caso podrá ser reemplazado el Juez de primera instancia por un Juez municipal, aunque este ejerciese accidentalmente su jurisdicción.
Si en algún distrito electoral no hubiese pueblo que sea cabeza do partido judicial, estuviere vacante el cargo do Juez do primera instancia, ó el quo lo desempeña enfermo ó ausente, el Presidente de la Audiencia
designará uno del territorio de la misma que presida la Junta de escrutinio; y si no lo hubiere, un Promotor fiscal.
Art. 9.). Compondrán la Junta de escrutinio general, como Secretarios escrutadores, con voz y voto en sus deliberaciones:
Primero. Todos los individuos de la Comisión inspectora del censo electoral del distrito.
Segundo. Uno de los Interventores por cada una délas mesas electorales de todas las secciones, según la designación hecha por las mismas mesas, conforme á lo dispuesto en el art. 91.
Art. lt'O. Cualquiera que sea el número de los escrutadores presentes á la hora en que se debe instalar la Junta, declarará esta constituida el Presidente, que en el acto designará cuatro de aquellos escrutadores para que funcionen como Secretarios de la misma.
Art. 101. Uno de estos, de orden del Presidente, dará ante todo lectura de las disposiciones de esta ley referentes al acto, y en seguida comenzarán las operaciones del escrutinio, computándose los votos dados en todas las secciones sucesivamente por el órden de su numeración.
Para esto se pondrán sobre la mesa por el Presidente de la Comisión inspectora del censo electoral las actas originales que habrá recibido de las secciones, conforme á lo dispuesto en el artículo 75, y el Presidente de la Junta dispondrá qué se dé cuenta por uno de los Secretarios de los resúmenes de cada votación, tomando los otros Secretarios las anotaciones convenientes para el cómputo total y adjudicación consiguiente de los votos escrutados.
‘ Art. 102. A medida que se vayan examinando las actas de las votaciones de las secciones se podrán hacer y se insertarán cu el acta de escrutinio, las reclamaciones y protestas á que hubiere lugar sobre la legalidad de dichas votaciones. Solamente los individuos de la Junta de escrutinio podrán hacer estas reclamaciones y protestas.
Art. 103. La Junta de escrutinio no podrá anillar ningún acta ni voto: sus atribuciones se limitarán á verificar sin discusión alguna el recuento do los votos emitidos en la3 secciones del distrito, ateniéndose estrictamente á los que resulten admitidos y computados por las resoluciones de las mesas electorales, según las actas de las respectivas votaciones; y si sobro este recuento so provocare alguna duda ó cuestión, se estará' á lo que decida la mayoría de los individuos de la misma Junta.
Art. 101. Terminado el recuento de votos de todas las secciones, se leerá en alta voz por uno de los Secretarios de la J unta el resúmen general de su resultado, y el Presidente proclamará en el acto Diputados electos á los candidatos que aparezcan con mayor número de votos de los escrutados en todo el distrito hasta completar el número de los que al mismo distrito corresponda elegir.
Art. 105. En casos de empate, el Presidente proclamará Diputados presuntos á los candidatos empatados, reservándose ni Congreso la resolución definitiva que según las circunstancias del caso corresponda.
Art. Iu6. De todo lo que ocurriere en la Junta de escrutinio se extenderá por duplicado acta detallada, que suscribirán todos los individuos de la misma Junta quo hubiesen asistido á la sesión.
Uno de los ejemplares de esta acta formará con las de las votaciones de las secciones y los documentos originales anejos á una y otros el expediente de la elección del distrito, qne se conservará en la Secretaría de la Comisión inspectora del pensó electoral del mismo á disposición del Congreso.
El otro ejemplar del acta será elevado inmediata mente á la Secretaría del Congreso.
Art. 107. Del acta de escrutinio general se expedirán certificaciones parciales en número igual al de los Diputados electos ó presuntos proclamados.
Estas certificaciones se limitarán á consignar eu relación sucinta el resultado de la elección con el resumen del escrutinio general y la proclamación del Diputado electo ó presunto, y con indicación precisa drías protestas ó reclamaciones y sus resoluciones, si las hubiere, ó de no haber habido ninguna en su caso. Estas certificaciones serán directamente remitidas por el Presidente (le la Junta á los candidatos proclamados, á quienes servirán de credenciales de su elección para presentarse en el Congreso.
Art. 108. Terminadas todas las operaciones de la Junta de escrutinio general, el Presidente la declarará disuclta y concluida la elección, y mandará devolver á dolido corresponda todos los documentos á ella traídos.
Art. 109. L:i3 disposiciones de los artículos 91 y siguientes son aplicables á las sesiones de la Junta de escrutinio general.
Capítulo iv.
De las elecciones parciales.
Art. 110. Solamente por acuerdo del Congreso se podrá proceder á elección parcial de Diputado cu uno ó más distritos por haber quedado vacante su representación cu las Cortes.
Art. 111. Para los distritos que con arreglo á esta ley deben elegir tres ó más Diputados, solamente se entenderá que hay vacante en su representación cu las Cortes cuando por cualquier causa faltasen dos por lo ménos de sus Diputados.
En estos casos, si fuesen dos los Diputados que baya (pie elegir, no podrá cada elector votar más que á un solo candidato; y si fuesen más, se observará lo dispuesto en el art. 84.
Art. 112. El Real decreto convocando á los Colegios electorales de uno ó más distritos para elección parcial de Diputados áílórtes se publicará en la Gaceta de Madrid dentro de ocho (lias, contados desde la fecha de la comunicación del acuerdo del Congreso. En el mismo Real decreto se señalará el dia en que ha de hacerse la elección, y no se podrá fijar este dia ántes de los veinte ni después de los treinta, contados desde la fecha de la convocatoria.
Art. 113. La elección parcial se luirá en el dia señalado por los trámites y en la forma prescritos por esta ley para las elecciones generales.
TITULO V.
Presentación de las actas y reclamaciones electorales ante el Congreso.
Art. 114. El Congreso, en uso de la prerogativa que le compete por el art. 31 de la Constitución, examinará y juzgará de la legalidad de las elecciones por los trámites que determina su reglamento, y admitirá como Diputados á los que resulten legalmente elegidos y proclamados en los distritos y con la capacidad personal necesaria para ejercer el cargo.
Art. 115. También serán admitidos y proclamados Diputados por el Congreso lo3 candidatos que, sin haberlo sido como electos por ningún distrito electoral, reclamen su admisión fundados en haber obtenido en diversos distritos, yen elección general, votos cu minoría ó empate respecto á cada distrito que acumulados dén un total de 10,000 por lo ménos. El derecho de ser admitido Diputado por esta votación acumulada estará limitado por las condiciones siguientes:
Primera. No podrá reclamar este derecho el candidato que ejerciere ó hubiere ejercido en propiedad ó comisión cualquier cargo público de Real nombramiento, incluso el de Ministró de la Corona, desde el dia de la convocatoria hasta el de la elección inclusive.
Segunda. No serán aeumulables en niugun caso para los efectos de este artículo los votos obtenidos en distritos á que corresponda elegir tres ó mis Diputados, ni tampoco los que se obtuvieren eu elecciones parciales, cualquiera que fuese el número de unos ú otros.
Tercera, El candidato que pretenda este derecho ha de presentar su reclamación en el Congreso eu el término perentorio de 30 dias naturales después de su coustitucion definitiva.
Pasado este término, no se admitirá reclamación alguna do esta clase.
Cuarta. Para admitir á uu diputado por el derecho que concede esto artículo, deberá preceder siempre la aprobaciou por el Congreso de todas las actas de elección de que resulten los votos que se acumulen, y la aprobación además especial de la computación de los mismos votos acumulados seguu el resultado de dichas actas.
Quinta. No podrán ser admitidos por este concepto eu cada Congreso más de 10 diputados, haciéndose la proclamación do los 10 que resultaren con mayor número de votos entre los que lo hubiesen solicitado dentro del plazo prefijado,
Art. 116. En los casos de elecciou empatada, si uno solo de los candidatos empatados tuviese aptitud legal para ser Diputado, será proclamado y admitido desde luego una vez aprobada la elección.
Iambien será admitido desde luego y proclamado por el Congreso el que resulte legalmente elegido, si hubiese en el acta protestas que aparezcan justificadas Contra la votación del otro ú otros candidatos empatados.
A falta de estas diferencias y en igualdad de todas las circunstancias, decidirá la suerte ante el Congreso
quién ha de ser proclamado Diputado entre los candidatos empatados; y si el empate fue.se de distrito á que sólo corresponda elegir un Diputado, se declarará nula la elección y vacante el distrito para jos efectos consiga'entes.
Art. 117. Los Diputados electos que hubiesen sido proclamados en las Juntas de escrutinio de los distritos deberán presentar la credencial de su nombramiento en la Secretaría del Congreso ántes de que termine el primer mes de sesiones de la segunda legislatura de las Cortes para que fueren elegidos, si la elección fué general. Para ios elegidos en la elección parcial, e.-te plazo será el de la duración de la legislatura inmediatamente posterior á su elección.
Se entenderá que renuncia el cargo de Diputado electo ó presunto el que no presentare su credencial eu el Congreso dentro de los términos prefijados; y so do-clarará en su consecuencia la vacante después do haber resuelto sobre la legalidad de la elección loque proceda.
Art. 118. Si un mismo individuo resultare elegido por dos ó más distritos á la vez, optará por uno de ellos auto el Congreso dentro de los ocho dia3 siguientes á la aprobaciou de la última de sus actas si entóneos estuviese ya admitido como Diputado, ó de 30 dias cu otro caso.
A falta de opcion expresa en uno ú otro término, decidirá la suerte ante el Congreso el distrito que le corresponda, y se declarará la vacante con re-pecto á los demás.
Art. 119. Los electores y candidatos que hubiesen figurado en uuaelección podrán acudir ante el Congreso en cualquier tiempo ántes de ha aprobación del acta respectiva con las reclamaciones que. Ie3 convengan contra la validez ó el resultado de la misma elección, ó contra la capacidad legal del Diputado electo ántes de que este haya sido admitido.
Art. 120. Cuando se reclamare ante el Congreso contra la validez de una elección ó la aptitud legal del Diputado electo ántos de que este hubiese presentado su credencial, señalará el Congreso un término para su presentación; y pasado el plazo sin efecto, se acordará lo que corresponda según las pruebas del acta y de las reclamaciones. El termino (pie en estos casos se señalare para la presentación de la credencial del Diputado electo empezará á correr desde el dia de la sesión pública del Congreso en quo se hubiese acordado, siu necesidad do notificación alguna personal.
Art. 121.—Cuando para poder apreciar y juzgar (lila legalidad de una elección reclamada ante el Congreso se estimare necesario practicar algunas investigaciones en la localidad de la misma elección, el Presidente de la Cámara dará y comunicará directamente las ór denes á la Autoridad judicial del territorio á quien tenga por conveniente dar comisión al efecto, y la Autoridad comisionada se entenderá con el mismo Presidente en el desempeño de su encargo sin necesidad de intervención del Gobierno.
Art. 123. Después de aprobada por el Congreso .una elección y de admitido el Diputado electo por ella, no se podrá admitir reclamación alguna, ni volver á tratar cobre la validez de la misma elección, ni tampoco sobre la aptitud legal del Diputado, á no ser por causa de incapacidad posterior á su admisión.
TITULO VI.
Ds la sanción penal.
Capitulo i.
De las falsedades.
Art. 123. Toda alteración ú omisión intencionada en los libros registros, actas, certificaciones, testimonios ó documentos de cualquier género que sirvan para el ejercicio de los derechos electorales, y realizada para impedir ó dificultar su práctica y variar ú oscurecer la verdad de sus resultados, constituye el delito de false dad en materia electoral, y será castigado con las penas de prisión mayor y multa de cien á cinco mil pese tas.
Art. 134. Serán reos del delito de falsedad en ma tería electoral, además de aquellos que cometan acto: que los Tribunales consideren comprendidos en la anterior definiciou;
Primero. Los funcionarios ó particulares que con el fin de dar ó quitar el derecho electoral alteren las listas, los asientos del libro del censo y su modificaciones ó certifiquen inexactamente sobre bie oes, títulos ó cualidades en que se funde el derecho (. la i o capacidad electoral, y los interesados ó sus repre sentantes que con iguales fines falten á sabiendas á la verdad en sus actos, peticiones y declaraciones.
Segundo. Los Presidentes do las Comisiones inspec toras que habiendo recibido los avisos para anotar la variaciones en las casillas del censo de su distrito deja rau intencionadamente de anotarlas.
Tercero.* Los Alcaldes ó individuos de la Comisión inspectora del censo que lio publicasen oportunamente los edictos designando los edificios en que se haya de verificar la elección, ó cometieren maliciosamente en la designación errores manifiestos.
Cuarto. Los (pie alteraren las firmas ó sellos, ó verificaren cualquiera modificación ó manejo fraudulento en las propuestas de interventores, apertura de sus pliegos, actas de su contenido, designación do suplentes y demás operaciones relativas á la constitución del Colegio Electoral.
Quinto. Los Presidentes y Secretarios de la Comisión inspectora que maliciosamente dejaren de remitir á la Secretaría del Congreso y á las secciones las actas de constitución de los Colegios y las de escrutinio.
Sexto. Los Presidentes de mesa ó funcionarios ó particulares que maliciosamente alteraran los dias y horas de la elección, ó indujeran á error á los electores por cualquier medio sobre esos extremos.
Sétimo. Los que aplicasen indebidamente votos á favor de un candidato, ó le privaran de ellos, así para el cargo de Diputado como para cualquiera otro que se menciona en esta ley.
Octavo. Los que por cualquier procedimiento directo ó indirecto procuren atacar el secreto de la elección con el fin de influir en su resultado.
Noveno. Los Presidentes y Secretarios que cambien ó alteren la papeleta que el elector les entregue, ó la oculten á la vista del público ántes de depositarla en la urna.
Décimo. Los Presidentes, Interventores ó Secretarios que cometieran error malicioso en la anotación di las listas de los electores que depositen su voto en las urnas, y los individuos de las mesas que suscitaran dudas, maliciosamente también, sobre la identidad de la persona del elector ó sus derechos, dificultándole ó impidiéndole su ejercicio.	f
Undéeimo. Los Presidentes, Interventores y Secretarios que eu la extracción de papeletas de la urna, recuento de ellas, lectura y computación de los votos emití los cometieran alguna inexactitud de hecho ó al-guna infraccion de las prescripciones contenidas en los capítulos l.°, 2. ® y 3.° del tít. 4. ° , siempre que aparezca la intención de alterar por esos medios el resultado de las operaciones, ó de dificultar la comprobación de los procedimientos electorales.
Duodécimo. L03 que siendo electores voten dos ó más veces, bien con nombre ajeno, ó bien por cualquiera otro medio fraudulento.
Capítulo ii.
Ds las coacciones.
Art. 125. Todo acto, omisión ó manifestación, así de funcionarios públicos como de particulares, que tenga por objeto cohibir ó ejercer presión sobre los electores para que usen de su derecho ó le abandonen contra el impulso libre de su voluntad, constituye delito de coacción electoral, siempre que á juicio y conciencia del Tribunal que de él baya de entender concurra a! ménos una de las dos circunstancias siguientes:
Primera. Que el acto, omisión ó manifestación sean contrarios á la ley ó reglamento.
Segunda. Que el acto, omisión ó manifestación,
aunque sean lícitos en sí mismos, se hayan realizado con el objeto principal y determinante de cohibir el ejercicio de lo3 derechos electorales, de suerte que de no existir ese fin en el actor no lo hubiera ejecutado.
Art. 126. El delito de coacción electoral se castigará con la pena de prisión correccional y multa de cien á cinco mil pesetas é inhabilitación temporal.
Art. 12/. Cometen delito de coacción electora!, aunque no conste ni aparezca la intención Je ejercer presión sobre los electores:
Primero. Las Autoridades civiles, militares ó eclesiásticas que, dirigiéndose á los electores que de ellos dependan de una manera personal v directa, les prevengan ó recomienden que dén ó nieguen su voto á un candidato; y lo3 quejmciendo uso de medios ó de agentes oficiales, y autorizándose con timbres, sellos ó membretes que puedan tener ese carácter, recomienden ó reprueben candidaturas determinadas.
Segundo. Los funcionarios públicos que promuevan expedientes gubernativos de denuncias, multas, atrasos de cuentas, Propios, montes, Pósitos ó cualquiera otro ramo de la Administración desde la convocatoria hasta que se haya terminado la elección.
Tercero. Los funcionarios, desde Ministro déla Corona inclusive, que hagan nombramientos, separaciones, traslaciones ó suspensiones de empicados, agentas ó dependientes de cualquier ramo déla Administra-' eiou, ya correspondan.al Estado, á la provincia ó al Municipio, en el período desde la convocatoria hasta después do terminada la elección, siempre que tales actos no estén fundados cu causa legítima, y afeeten de alguna manera á la sección, Colegio, distrito, partido judicial ó provincia donde la elección se verifique.
La causa de la separación, traslación ó suspensión se expresará precisamente en la órden; y omitida es a formalidad, se considerará realizada sin causa. Se exceptúan do este requisito las órdenes relativas á los Gobernadores civiles de las provincias y á los Jefes militares.
Cuarto. Los que valiéndose de persona reputada como criminal solicitaren por su conducto á algún elector para obtener su voto eu favor ó en contra de candidato determinarlo, y el. que se prestase á hacer la intimación.	,
Quinto. Los que por medio de soborno intenten adquirir votos en favor do un candidato; los electoras que reciban dinero, dádivas ó remuneraciones de cualquier clase, y los que directa ó indirectamente excitaren á la embriaguez á los electores cu los dias en que hayan do hacer uso de sus derechos.
Sexto. Los funcionarios públicos que bagan salir (le su domicilio.ó permanecer fuera de él, aunque sea con motivo do servicio público, á uu elector contra su voluntad en el dia de la elección, ó le impidan con cualquier otro pretexto el ejercicio de su derecho electoral.
Sétimo. El que detuviera á otro privándole de su libertad el dia de la elección ó cualquiera otro de los en quo se verifique alguno do los actos preparatorios de ella.
Octavo. L03 que turbaren el órden, profirieren gritos ó impidieran la libre circulación, con cualquier pretexto que sea, dentro de I03 colegios ó á sus alrededores á una distancia de ménos de quinientos metros.
Capítulo iii.
De las infracciones de la ley electoral.
Art. 128. Toda falta en el cumplimiento de las obligaciones y formalidades que esta ley prescribe á I03 empleados públicos, Presidentes, Secretarios é Interventores de las mesas, individuos- de la comisión del censo y demás personas á quienes se confía alguna función relacionada con el ejercicio del derecho electoral, que no llegue á constituir delitos do los enumerados en los artículos anteriores, será castigada con la pena de arresto y multa do cincuenta á ciiico mil pesetas.
Art. 129. Se entiende que cometen también falta contra el ejercicio del derecho electoral:
Primero. Los que se nieguen á facilitar á los candidatos ó electores que los representen certificación del número do votantes en cada sección ó colegio y del resultado del escrutinio, ó que dilaten el expedirla más Je 21 horas.
Segundo. Los Presidentes, Secretarios ó Interventores (pie después de haber aceptado su cargo lo abandonen ó so nieguen á firmar las actas ó acuerdos de la mayoría.
Tercero. Los quo negasen la admisión de los recursos y protestas que se formulen, cualquiera que Sea ai índole, ó dejasen de proveer al que presente alguna de esas reclamaciones del oportuno recibo de ella, ó se resistiesen á insertar en el acta todas las dudas, reclamaciones y protestas motivadas, ya se hayan hecho de palabra ó por escrito.
Cuarto. Los que penetren en un Colegio, sección ó Junta electoral con armas, palos ó bastones, aun cuando sean militares. En todo caso deberán ser expulsados del local en el acto, y perderán .el derecho de votar en aquella elección.
Quinto. El que sin ser elector éntre eu un Colegio sección ó Junta electoral y no salga de estos sitios tan luego como se lo prevenga el Presidente.
TITULO VIL
Disposiciones generales.
Art. 130. Para los efectos do esta ley, se reputarán funcionarios públicos, no sólo los de nombramiento del Gobierno, sino también los Alcaldes, Tenientes de Alcalde, Concejales, Presidentes do mesa, Secretarios, Interventores, miembros de la Comisión inspectora del censo, y cualquiera otro que desempeñe un cargo publico ó comisión oficial relacionada con las elecciones.
Art. 131. La acción para acusar por los delitos y faltas previstos en esta ley es popular, y podrá ejercitarse hasta dos meses después de disueltas las Cortes á que correspondiera la elección cu que se hubiesen cometido.
Art. 132. Cuando el Congreso acuerde pasar el tanto do culpa sobre una elección, los Jueces y Promotores procederán á la formación de la oportuna causa do oficio.
Art. 133. Las querellas y denuncias que se entablen por delitos ó faltas electorales, se ajustarán en su tramitación á lo dispuesto en la ley de Enjuiciamiento criminal.
Se actuarán los procedimientos en papel de oficio, y se admitirán todos los recursos sin depósito; pero á reserva de reintegrar el papel y satisfacer las costas por los que resulten condenados en la sentencia eiecu-toria.
Art. 134. No se necesitará autorización para procesar á ningún funcionario por delitos ó faltas electorales.
Art. 135. Las causas en que por sentencia firme se exima de responsabilidad por obediencia debida se remitirán necesariamente al Tribunal que correspondí, para proceder contra el que hubiese sido debidamente obedecido; y si este hubiese sido M inistro, la remisión se liará al Congreso (le los Diputados para lo que corresponda Con arreglo á las leyes.
Art. 136. Cuando dentro de un Colegio ó Junta electoral se cometiese algún delito, el Presidente mandará detener y pondrá á los presuntos reos á disposición de la Autoridad judicial.
Art. 137. Los delitos no comprendidos expresamente en las disposiciones de esta ley se castigarán con arreglo á lo dispuesto en el Código penal y leyes de Bnjuiciamento criminal.
Art. 138. No se dará curso por el Ministerio de Gracia y Justicia, ni se informará por las Audienciasni por el Consejo de Estado, solicitud alguua de indulto en causa por delitos electorales, sin que conste previamente que los solicitantes han cumplido por lo ménos la tercera parte del tiempo de su condena en las penas personales, y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.
Las Autoridades y los individuos de corporación de cualquier órden ó gerarquía que infringieren esta disposición, dando lugar á que se ponga á la resolución de S. M. la solicitud de gracia siu estar cumplida la coudiciou prévia requerida, incurrirán eu la responsabilidad establecida por el art. 369 del Código peual.
TITULO VIII.
Disposiciones especiales para la aplicación de la ley en
las provincias de la Isla de Cuba y en la de Puerto
Iiico.
Art. 139. Para los efectos del art. 29 de esta ley, eu la Isla de Cuba sólo se computará la población libre,