HABANA.
PERIODICO OFICIA li DEC CORIERTVO.
Sara. 27
Viérars 31 <ie Enero de 1879.—Saito* 1? dro Nabscj fl. y ci', a ini » ano, ob. y Jul o pbro. y cf. Cir ular en Santo cr s
o.
PARTE OFICIAL.
I’IMMRRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Con Real orden de 8 del corriente remite el Exorno. c¡.	de Ultramar, al Exorno. Sr. Gobernador
General, disponiendo su inmediata publicación, la siguiente
LEY ELECTORAL.
D. ALFONSO XI r,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A todos los qne las presentes vieren v entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
TITULO PRIMERO.
De los distritos electorales.
Articulólo Los Diputados á Cortes serán nombrados directamente por los electores en las Juntas ó Colegios electorales de los distritos en que para este objeto será distribuido el territorio de la Monarquía, con arreglo á las disposiciones de esta ley; pero después de nombrados y admitidos en el Congreso, los diputados representan individual y colectivamente ála Nación.
Art. 2o Cuando sean conocidos los resultados del último censo de la población, una ley especial, tomando por base el límite máximo que señala la Constitución, fijará la división y demarcación definitiva de todos los distritos electorales de la Monarquía, y de las secciones en que cada uno se ha de subdividir para las votaciones.
Miéntrns no se promulgue esta ley definitiva continuará rigiendo como provisional la división de distritos actualmente establecida, con las modificaciones siguientes:
Primera. La villa de Madrid, con la demarcación de su jurisdicción municipal, formará un solo distrito, q le nonjbrará ocho Diputados.
Segunda. Barcelona, también con su radio municipal, formará otro distrito, que nombrará cinco Diputados.
Tercera. De igual modo Sevilla, con todo el territorio comprendido en su actual distrito electoral, nombrará cuatro Diputados.
Cuarta. Los actunles distritos electorales de Cádiz y San Fernando formarán juntos un solo distrito que nombrará tres Diputados.
Quinta. De igual modo los actuales distritos de Cartagena y Totana formarán uno solo, que nombrará tres Diputados.
Sexta. Al actual distrito de Palma de Mallorca se agregan los de Inca y Manacor para formar uno solo, que comprenderá todo el territorio de la isla y nombrará cinco Diputados.
Sétima. Los distritos actuales de Jerez de la Frontera, Sanlúcar de Barrameda y Arcos de la Frontera formarán uno solo, que nombrará tres Diputados.
Octava. Los distritos de Valencia, Málaga y Murcia, oon sus actuales demarcaciones, nombrarán tres Diputados cada uno.
Novena. Los tres distritos en que actualmente está dividida la isla de Tenerife no formarán más que uno solo, que nombrará tres Diputados.
Décima. Al distrito de Zaragoza se agrega el de j Borja con su actual demarcación para formar uno solo, que nombrará tres Diputados.
Undécima. De igual manera al distrito de Gra-1 nada se agrega el de Santafé, y nombrará tres Dipu- j tados.
Duodécima. Nombrarán también tres Diputados j cada uno de los nuevos distritos de Pamplona, Oviedo, Tarragona, Valladolid, Burgos, Santander, Corulla, Lugo, Córdoba, Jaén, Alicante, Almería y Badajoz, cuyos respectivos territorios comprenderán los actuales distritos electorales que se les aplican en el estado siguiente:
Tercera. No estar inhabilitado por cualquier idos de la Administración pública, de las Córtes, de la motivo de incapacidad personal para obtener el cargo. Casa Real, de las Diputaciones y Ayuntaron utos, que Art. 8o Están personalmente incapacitados para gocen por lo ménos 2,000 pesetas anuales de sueldo, y ser admitidos como Diputados, aunque hubiesen sido los cesantes y jubilados, sea cualquiera su haber por válidamente elegidos, los que se hallaren en alguno de este concepto, y los Jefes de Administración cesantes, los casos siguientes:	aun cuando no tuvieran haber alguno.
Primero. Los que por sentencia firme de Tribu- j Cuarto. Los Oficiales generales del Ejército y nal competente hayan sido condenados á las penas, Armada exentos del servicio, y los Jefes y oficiales mi- la misma
Art. 40. Las apelaciones á que se refi -reo los artículos 36 y 33, se interpondrán dentr o del término de tres dias des le la notificación de la sentencia, y serán admitidas de plano, remitiéndose los autos originales á la Audiencia del territorio, con prévia citación de las : partes para que comparezcan en el Tribunal dentro del término de 15 dias; la apelación podrá interponerse en ............liligencia de notificación.
como principales ó accesorias, de inhabilitación per- litares y marinos retirados, con goce’de pensión por es-j Art. 41. Estas apelaciones se sustanciarán en la pétua absoluta ó especial para derechos políticos ó ta cualidad, ó por la cruz pensionada* de San Fernando, f orma y por los trámites prescritos para la de los intor cargos públicos, aunque hubiesen sido indultados, á aunque sean de la clase de soldado.	¡ dietos posesorios por los artículos 76 i y siguientes de 1«
no haber obtenido antes de la elección rehabilitación Quinto. Los que llevando no» años de residen- ley de Enjuiciamiento civil; pero sin formar apun-personal por medio de una ley.	J cia por lo ménos en el término del. Municipio, justifi- tamiento y oyendo ante todo al v| misterio fiscal, á quien
Segundó. Los que por igual sentencia hayan sido quen su capacidad profesional ó académica por medio al efecto pasarán los autos luego que se persone el ape-condenados a cualquiera de las penas que el Codigo ^ de titulo oficial.	j laute para que emita su dictamen escrito dentro de tres
penal clasifica como aflictivas, si no hubieran obtenido i Sexto. Los pintores ó escultores que hayan obte-; dias,
legalmente rehabilitación dos años por lo ménos antes nido premio de primera ó segunda clase en ias exposi-i Art. 42. En la instancia fie apelación podrá tam-de la elección.	_	I cienes nacionales ó internacionales.	bien alegarse nulidad de la sentencia apelada por ha
Tercero. Los que habiendo sido condenados por j Sétimo. Los Relatores ó Secretarios de. Sala y berse faltado en la primera á alguno de los trámites sentencia firme en causa á cualquiera de ¡as otras	penas	l'scribanos de Cámara de los Tribunales Supremos y	prescritos en esta ley; v si el Tribunal estimare	la nu-
estaMecidas por el Código penal no acreditaren	haber j superiores,y los Notarios y Procuradores, Escribanos	lidad, mandará reponer los autos al estado que	tenían
'cumplido la condena antes de la presentación en el	de Juzgados y Agentes colegiados de negocios que se	cuando se cometió la infracción, con imposición	de lar
Congreso del acta de su elección.	hallen en los mismos casos que los del párrafo quinto,	costas al Juez si apareciese culpable de la falta
Cuarto. Los que por incapacidad física ó moral ¡ Octavo. Los Profesores y Maestros de cualquiera i Art. 43. Contra el fallo definitivo de la Audien-
ó por sentencia penal se hallaren en estado de in ter- enseñanza costeada de fondos públicos, dicción civil.
Quinto. Los concursados ó quebrados no rehabilitados conforme á la ley, y que no acrediten documentalmente haber cumplido todas sus obligaciones.
Sexto. Los deudores á fondos públicos eonjo segundos contribuyentes.
Sétimo. Los contratistas de obras ó servicios pú-; blieos de cualquiera clase que se costeen con fondos j del Estado ó tengan por objeto la recaudación de rentas j públicas, y los que de resultas de tales contratos tengan pendientes contra el Gobierno reclamaciones de interés propio.
Esta incapacidad será extensiva á los fiadores y consocios de los contratistas.
Art. fio También están incapacitados para ser admitidos como Diputados, por los votos que hubiesen obtenido en los distritos respectivos, los que se hallaren en alguno de los casos siguientes:
Primero. Los empleados de Real nombramiento, con relación á los distritos ó provincias donde ejercieren su empleo.
Segundo. Los funcionarios de provincia ó de
cia no se dará recurso alguno.
Noveno. Los Maestros de primera y segunda en-j Art. 41. Todos los términos fijados en los artícu-señanza que tengan título.	j los que preceden son improrogables, y en ellos no se
Art. 20. No | odrán ser electores I03 que se ha-' contarán los dias en que no pueden tener lugar actua-llaren e > cualquiera de los casos expresados en lospár-! ciones judiciales; pero sí los de las vacaciones de los ratos primero, segundo, tercero, cuarto, quiuto y sexto del artículo 8?
Capítulo ii.
Del modo de adquirir y perder el derecho electoral.
Art. 21. Al tiempo de promulgarse esta ley se formarán las listas electorales con arreglo á ella, y así formadas constituirán el censo electoral permanente. Art. 22. Publicadas las listas, el derecho eleeto-
estos
Tribunales, que no obstarán al curso y fallo de expedientes.
Art. 4>. En ellos podrán las partes ser representadas por Procurador; pero en este caso, si el Procurador representante no fuere elector en el distrito ! sección, deberán ser designadas nominalmente en el poder las personas cuya inclusión ó exclusión haya de solicitarse, y no podrá hacerse la demanda extensiva á otras.
Art. 46. Todas las actuaciones de estosexpedien-
ral y la consiguiente inscr.pcion en el censo, solamente I ofkjo'^0'^8 ^ ^ 1,‘1^ <fue eu e^0a se Use serali dl podrán obtenerse y perderse por virtud de declaración |	' Art 47. To(las ]a3 cucstiones d8 procedimiento
judicial hecha á instancia de parte legitima por lustra- que no tengan resolución expresa en los artículos quera, i sea a eci os en e» a ey.	¡ preceden se decidirán por las reglas generales de sus-
Art. 23. Para hacer esta declaración son cono- ¡ taneiacion .le la ley de Enjuiciamiento civil, petentes, con exclusión cié todo luero, los Jueces del ^rt 4^	—•	• -
.	...	,. i	-— -— Ejecutoriada que sea la sentencia defi
primera instancia de los partidos judiciales comprendí- j nitiva 8e dará testimonio literal de ella á las personas
provincia _ —	.	.	..	.	____ L,
otras demarcaciones, aunque su nombramiento proceda dos en eJ dlstrit° e!1 cuyas listas haya de hacerse la m- ¡ interesadas que lo pidan, y siu perjuicio se pasará des de elección popular, que individual ó colectivamente j elusion o la exclusion del elector.	. de luego oficialmente otro testimonio igual,
eierzan autoridad, mando civil ó militar é jurisdicción 1 w 'x J a aí'‘"nn nar,a	1“ •"'•i"”"" A	...................
de cualquiera clase, con relación á los distritos sometidos en todo ó eu parte á su Autoridad, mando ó juris- ...	.	...
quienes, lo mismo que los propios interesados, podrán ejercitarla en cualquier tiempo.
Art. 2ó. Eu los expedientes judiciales sobre inclusion ó exclusion de electores en las listas será oido siempre el M inisterio fiscal.
Art. 26. No se admitirá ni dará curso á ningu na demanda de inclusion que no se presente acompañada de justificación documental del derecho que se pida. tsta justificación deberá ser comprensiva de las tres calidades de edad, contribución ó capacidad y vecindad en el pueblo respectivo
NUEVOS
DISTRITOS.
DISTRITOS ACTUALES.
Alicante..... Alicante, Elche, Monóvar,
Almería......' Almería, Canjayar, Jergal.
Badajoz..... Badajoz, Jerez de los Caballeros, Zafra.
Biirgos...... Búrgos, Villadiego, Briviesca.
Córdoba...... Córdoba, Moutoro, Pozoblunco.
Coruña...... Coruña Carballo, Carral.
.laen........ Jaén, Alcalá la Real, Audújar.
Lugo......... Rugo, Villalba, Sárria.
Oviedo....... Oviedo, Lena, Laviana.
Pamplona..... Pamplona, Olza, Baztan.
Santander....; Santander, Torrelavega, Villacarriedo.
Tarragona....i Tarragona, Reus, Falsct.
Valladolid...' Valladolid, Peñafiel, Ilioseco.
A rt. 3q Todos los demás distritos nombrarán un solo Diputado por cada uno, y así estos como los comprendidos en el artículo anterior tendrán la denominación del pueblo de su capital.
Art. 4q Dada distrito electoral será subdividido en las secciones que sean necesarias para facilitar á los electores la votación, procurando que cada una de estas secciones no comprenda menos de cien electores, ni más de 500 en los distritos rurales, ó 1,000 en los urbanos. En la misma ley que lia de fijar la división definitiva de tos distritos electorales se determinará la subdivisión de los mismos en secciones, con designación precisa de las respectivas demarcaciones y de los pueblos 6 puntos de capitalidad de unos y otras.
Art. 5o Hasta que se promulgue la ley de división y subdivisión definitivas de los distritos á que se refieren los artículos precedentes, continuarán las soccioi.es según se hallan establecidas actualmente.
Art. 69 Sólo por medio de una ley se podrá aumentar el número de Diputados que á un distrito electoral corresponda nombrar cuando el acrecentamiento de su población lo requiera. Tampoco se podrá, sino por medio de una ley, variar la demarcación y capitalidad de los distritos y de sus secciones.
TITULO II.
De los Diputados.
Art. 7*? Son condiciones indispensables para ser admitido como Diputado eu el Congreso las siguientes:
Primera. Reunir las calidades requeridas en el artículo 2!) de la Constitución en el dia en que se verifique la elección en el distrito electoral.
Segunda. Haber sido elegido y proclamado electo en un distrito electoral ó en el Congreso, con arreglo á las disposiciones de esta ley y á las del reglamento del tuismo Cuerpo.
dicción.
Tercero. Los Ingenieros de Caminos, Montes y Minas, con relación á los distrito? ó provincias donde ejercieren sus cargos por comisión del Gobierno.
Cuarto. Los que hubiesen presidido la mesa electoral, con relación á la sección de su presidencia.
Quinto. Los que se hallaren eu el caso 7<? del artículo 8q por obras ó servicios de cualquiera clase, de interés provincial ó municipal, oon relación á las provincias ó distritos interesados en uiclias obras ó servicios.
La incapacidad determinada en el caso 1q de este artículo no alcanzará á los empleados de la Administración Central.
La determinada en el caso 2? se entenderá, en cuanto á las Diputaciones provinciales, limitada á los Presidentes de las mismas y á los individuos que compongan la Comisión permanente respecto á los votos de toda la provincia; y relativamente á los Ayuntamientos, á los Alcaldes y Tenientes de Alcalde respecto á los votos del Municipio.
Art. 10. La incapacidad relativa que se establece en el artículo anterior subsistirá hasta un año después de que hubiese cesado por cualquiera causa el motivo que las produce, á no ser que recaiga en persona que durante este término haya ejercido el cargo de Diputado á Córtes por el mismo distrito.
Art. 11. Eu cualquier tiempo en que un Diputado se inhabilitase, después de admitido en el Congreso, por alguna de las causas enumeradas en el artículo 8?, se declarará su incapacidad y perderá inmediatamente el cargo.
Art. 12. Los que estén ya en posesión del cargo de Diputado á Córtes no podrán ser admitidos en el mismo Congreso por virtud de una elección parcial si no lo hubiesen renunciado ántes de la convocación del distrito para dicha elección parcial.
Art. 13. El cargo de Diputado á Córtes es gratuito y voluntario, y se podrá renunciar ántes y después de haberlo jurado; pero la renuncia no podrá ser admitida sin aprobación prévia del acta de la elección por el Congreso.
TITULO III.
De los electores y del censo electoral.
Capítulo primero.
De los electores.
Art. 14. Sólo tendrán derecho á votar en la elección de Diputados á Córtes los que estuviesen ms-critos como electores en las listas del censo electoral vigente al tiempo de hacerse la elección.
Art. 15. Tendrá derecho á ser inscrito como elector en las listas del censo electoral de la sección de au respectivo domicilio todo español de edad de 25 años cumplidos, que sea contribuyente dentro o fuera del mismo distrito por la cuota mínima para el Tesoro de 25 pesetas anuales por contribución territorial, ó de 50 por subsidio industrial.
Para adquirir el derecho electoral lia de pagarse la contribución territorial con un año de antelación, y el subsidio industrial con dos años.
Art. 16. Para computar la contribución á los que pretendan el derecho electoral se considerarán como bienes propios:
Primero. Con respecto á los maridos, los de sus mujeres mientras subsista la sociedad conyugal.
Segundo. Con respecto á los padres, los de sus hijos desque sean legítimos administradores.
Tercero. Con respecto á los hijos, los suyos propios de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuarias.
Art. 17. A los socios de compañías que no sean
. para qui
conste y tenga efecto el fallo #n el registro del censo electoral, al Gobernador de la provincia, quien acusa rá el recibo inmediatamente y - dispondrá en su caso que se haga á su tiempo la inscripción correspondiente en las listas respectivas.
Capitulo iii.
Formación y rectificación del censo electoral.
Art. 49. En la Secretaría municipal del pueblo cabeza de cada distrito electoral se abrirá uu libro titulado Registro del censo electoral, dividido en tantas Art. 27. Admitida la demanda, mandará el Juez partes cuantas fueren las secciones eu que esté dividido que se publique la pretensión por edictos, que se fijarán j distrito con arreglo á las disposiciones de esta ley. en los sitios acostumbrados del pueblo cabeza de parti- j _	* ada [ma de estas partes del Registro tendrá el
do, y en los del domicilio de las personas cuyainserip-; rótulo siguiente: Registro del censo electoral del distrito
cion se solicite, y se anunciará en el Boletín oficial déla ¡	.nombre), sección primera......[el nombre], y
provincia.	¡ a31” sucesivamente, con la numeración correlativa de
Art. 28. Dentro del término de 20 dias. contados f°das las secciones, desde la fecha del Boletín oficial en que se hubiese iu- j , Art. 50. Eti cada una de estas secciones se ano-sertado el anuncio, podrán presentarse en oposición á *-ar;ul P°r órden alfabético de los apellidos los nombres la inclusión los mismos interesados si no fuesen los de- j de l°dos 1°3 electores correspondientes a la misma, eñ mandantes ó cualquiera elector.	dos listas separadas que comprenderán: la primera lo.
Art. 2¡». Espirado el término del artículo ante- electores que lo sean com o contribuyentes con arreglo rior sin qne se haya presentado nadie en oposición, se ; arf. 15; la segunda los electores que lo sean eu conpasará el expediente al Ministerio fiscal, que lo devol- eeptode capacidad con arreglo al art. 19. verá con su dictámen á I03 tres dias.	j , Dada una de estas listas estará dividida en cuatro
Art. 3o. En el caso del artículo anterior, si el ¡ coi uninas verticales para anotar:
Ministerio fiscal no se opusiese á la demanda, dictará el ^	-k'11 primera el nombre y apellidos paterno y ma-
Juez dentro de 24 horas sentencia definitiva razonada, j terno del elector.
declarando ó negando el derecho electoral solicitado, j	Eu la segunda el concepto de su derecho electoral.
Esta sentencia será apelable, eu árabes efectos y sino!	En la tercera se determinará el punto donde sea con-
se apelase, quedará el fallo ejecutoriado sin necesidad j tnbuyentc ó adquiriera el titulo profesional académico, de ninguna declaración, y se procederá á ejecutarlo iu-!	^a cuarta su domicilio dentro de la sección,
mediatamente.	! Art. 51. Estas listas constituyen el censo electo-
Art. 31. Si dentro del término del art. 28 se ral del distrit >; y los libros del Registro, como protoco-presentare alguno oponiéndose á la demanda, ó en el . ó matricula del mismo, estarán bajo la inmediata caso del art. zfi se opusiere el Ministeriofiical,redará , mspeccion de una Comisión permanente que se deno-inmediamente copia del escrito de oposición á la parte ¡minaráComisióninspectora del censo electoral, com-actora, y mandará el ./ uez convocar alas partes á juicio Pl|esta del Alcalde, Presidente, y de cuatro electores verbal,que se celebrará lo más tarde cinco dias después nombrados por el Ayuutam .euto del pueblo cabeza del de fenecido dicho término, y al cual podrá asistir con distrito, los cuule3 se renovaran por mita ! cada dos aquellas un hombre buenoó defensor con cada una pa-	y serán personalmente responsables con el becre-
ra sostener sus derechos. -	j taño municipal, que lo será también déla Comisión,
‘Art. 32. De este juicio, que podrá durar hasta de todas las faltas que se cometieren en la formalidad tres dias, y en que podrán admitirse nue vas justificado- y exactitud de les asientos. Cada Concejal solamente nes que no sean de testigos, se extenderá la oportuna l):,' ra nombrar la mitad de los que hayan de ser ele-acta que suscribirán con el Juez las partes ó sus defeu- S11-*1'3,	_	,
sores y el Escribano. Los nuevos documentos que se! '	,	Todo elector que varíe de domicilio
presentaren se unirán al expedienteoriginales ó eu tes- dentrC¡ de ['ada distrito y de cada sección electorales lo timonio concertado con ellos.	“	participara por escrito a la Comisión inspectora del
Art. 33. Concluido el juicio verbal, y dentro del ! ce,,.so- deJa‘,do '‘otade 3U ,1L;eva morada en la Secre-siguiente dia, el Juez dictará sentencia, que será apela- ¡tana lura los efectos consiguientes eu la rectificación ble como en el caso del artículo 30.	í	inmediata de las listas.
Art. 34. Cuando hubiere oposición á la deman-1	63.^ Las listas	de- ceuso electoral asi for-
da, el Ministerio fiscal solamente será oido después del madas tendrán por cabeza la indicación del año en juicio verbal, para lo cual se le pagarán los autos,	que	(lütí	ha‘' ‘U regir, V al P»ó	la rectificación,	que firma-
devol verá con dictamen escrito, dentro de tres dias,	y la	todos los individuos	de la Comisión	inspectora,
sentencia se dictará en el inmediato siguiente al de la ^'J11 su Secretario, el día l. de Enero de cada, año, re-devolución del expediente.	, dactada e i los términos siguientes:
Art. 35. Si un elector inscrito en las Ü3tas de un j distrito electoral trasladase su vecindad á otro di «trito
ó á diferente sección, le bastará para ser inscrito en las listas del nuevo domicilio acreditar estedocumentalmen-te, v que estaba inscrito en las correspondientes á la sección de su anterior vecindad; pero se admitirá prueba en contrario .;i hubiese oposición de parte legítima. Art. otí Si la demanda fuere de exclusión, debe-
«Las listas que preceden comprenden, sin omisión ni adición alguna, los nombres de todos los electores para Diputados á Oórtes de este distrito, según los datos auténticos remitidos á esta Comisión hasta esta fecha; y de su exactitud certifican los infrascritos.
( Fecha y firmas.)»
Art. 54. En cuadernos separados de los libros j propuesta contenida en este pliego del Registro, que se denominarán de alta y baja del j
las mismas, y las resolverá de plano, con vista de sus antecedentes en la Secretaría, notificando en el acto sus resoluci mes á 1 >s reelarn mtes.
Art. 57. Kstos podrán hasta el dia 20 del propio mes acudir en queja de las decisiones de la ■ omisión al Juzgado competent \ quien resolverá en definitiva, baje su responsabilidad personal, sobre la reclamación en vista del expediente que aquella le remitirá con el recurso; y de sm antecedentes, si los hubiere en el misino Juzgado, y su resolución, se hará saber también desde luego á la parte reclamante, y se comunicará con devolución del expediente á la Comisión inspectora para que se ajuste á ella.
Rara conocer de estos recursos serán competentes en primer término los Juzgados de donde procedan las ejecutorias á que se refieran las anotaciones publicadas; á falta de este, el del pueblo cabeza del distrito electoral, y en donde hubiese más de un Juzgado, el Decano.
Art. 58. Con arreglo al resultado de las operaciones prevenidas p ir las disp -alciones que preceden, serán rectificadas las listas de electores de cada distrito; y así rectificadas, se inscribirán en el Registro del tenso electoral en la forma dispuesta por los artículos 19 y 50.
Art. 59. Dentro de los ocho primeros dias del nes de Enero de ca la año se publicarán impresas, y se insertarán además por suplemento en el Boletín, ofi-iial de la provincia, las listas del censo eloct »ral de :ada distrito así ultimadas, y se comunicarán á las ecciones de diferente demarcación municipal las cópirs respectivas, certificadas p >r el ¡Secretario de la Comilón inspectora, con el Vt? Bu? del Presidente.
Art. 60. Las listas electorales, así rectificadas y publicadas, serán definitivas, y regirán hasta la nueva rectificación anual.
Art. 61. Las listas ultima las en Noviembre de 1877 servirán de base para los trabajos de las qiie han le formarse tan luego como esta ley sea sancionada y publicada.
Estas listas se inscribirán en el libro del censo y ¡obre ellas recaerá la primera rectificación que habrá le hacerse con arreglo á la presente ley en 1'.’ de Diciembre próximo.
TITULO IV.
Procedimiento electoral.
Capítulo i.
Constitución de los Colegios electorales.
Art. 62. Diez dias por lo ménos ántes del señalado para la elección, el Ayuntamiento del pueblo ea-oeza de cada sección, anunciará por medio de edictos, (ue se publicarán en todos los pueblos de la misma sección, 11 designacióndsl edificio en que se ha de constituir el Colegio electoral, convocando á los electores para que concurran allí á votar. En los distritos que lo comprendan más que un solo Ayuntamiento, este hará la designación y convocatoria indicadas para tolas y cada una de las secciones en un solo edicto con igual publicidad. Con la misma antelación se expon-irán al público las listas vigentes de los electores de la sección.
Art. 63. Las votaciones se liarán en cada sección bajo la presidencia del Alcalde del Ayuntamiento cabeza de la misma, asociado del número de Interventores que corresponda, los cuales serán nombrados directamente por los elect ires, y constituirán con el Presidente la mesa electoral.
Cuando uu distrito municipal comprenda mis de una sección electoral, los Tenientes de Alcalde y Concejales por su orden presidirán las mesas que no pueda presidir el Alcalde.
Art. 64. La designación de los Interventores paca cada mesa electoral se hará por escrito en cédulas, [lie firmarán los electores de las respectivas secciones jue quieran suscribirlas, ó por medio do actas notariales extendidas en papel de oficio y autorizadas por Notario del i 'olegio del mismo territorio.
En cada una de estas cédulas y actas no se podrá proponer para Interventores más que á dos personas; y si resultaren más de dos los designados, sólo se tendrá por propuestos á los dos primeros.
También se podrá designar en cada cédula ó acta í dos suplentes para reemplazar á los Interventores en ellas propuestos que por cualquier motivo no pudieran ejercer el cargo. Tanto los Interventores como los suplentes han de ser precisamente electores de la misma lección, y sabor leer y escribir
Lis cédulas se redactarán con arreglo al siguiente modelo: •
Sección de....
Los que suscriben proponen para Interventores de la mesa electoral de esta sección á los electores de la misma siguientes:
D.....
1)...
También proponen para suplentes á
D.....
D ....
(Fecha y firmas.)»
A continuación podrán las personas designadas para Interventores y suplentes declarar bajo su firma que aceptan los cargos.
Las actas notariales se extenderán en la forma ordinaria con arreglo á las leves, y con la misma especificación que queda prevenida para las cédulas.
Art. 65. Dos de los electores que suscriban la propuesta rubricarán en la margen todas las hojas de la cédula, y firmarán s..bre el pliego cerrado en que han de presentarla esta manifestación:
«Sección de....
Respondemos de la autenticidad de las firmas de la
rá acompañarla también, para ser admisible, justifica- ¡ ceilso «‘ectoral, correspondiendo uno á cada sección, se
4	••	un nfo i* i n eu rtctj u>i>	...	1 /.1  — „1.. .1 íi ,2 
(Fecha).»
cion documental negativa del concepto por que figure en las listas el elector, ó afirmativa respecto á las circunstancias que producen incapacidad con arreglo al artículo 23.
Art. 37. Admitida en este caso la demanda, seguirá los trámites que quedan prescritos para las de inclusión; pero además de la publicación prevenida por el artículo 23, serán siempre citados personalmente los elec-
anónimas se computará también la contribución que tores cuya exclusión se solicite. Esta cit-cion paguen las mismas compañías, distribuida en propor- por cédula acompañada decopia literal de la <1
- 6 - •	-	’ -	-------,~c—-i. - — 1 " documentación en la forma dispuesta
se hará emanda por los ar- ,
28 de la ley de Enjuiciamiento civil, cuya °. ará en el domicilio en que el
imputarán páralos efectos de esta ley los "dos tercios ! suite inscrito en las listas.
de la contribución al propietario, y el tercio restante al ¡ A este ó á cualquiera otro e ector que se present
anotarán sucesivamente con el orden y clasifieacio convenientes los nombres:
Primero. De los electores inscritos en las listas del censo que hubiesen fallecido, con referencia á los estados del Registro civil.
Segundo. De los que hubiesen perdido legalmente su domicilio dentro del territorio del distr.to, con referencia á los padrones de la respectiva Municipalidad y á las notas de aviso de los interesados, si las hubiere.
Siu esta garantía no será admisible el pliego.
L is actas notariales será:, también presentadas en pliego cerrado, en cuyo sobre, lo mismo qne en el texto ■leí acta, ei Notario que las autorice dará fé de conocimiento de todos y cada uno de los electores que eu ellas figuren como concurrente- á la propuesta, aunque ñola suscriban por no saber escribir, y será personal-uente responsable de la verdad de la misma propuesta.
Art. 66. El domingo inmediato anterior al señalado para la elección, á las once en punto de la mañana, la Comisión inspectora del censo electoral se cons-
cion al interés que cada uno tenga en la Sociedad; y no ! y su documenta siendo este conocido, por iguales partes.	| tículos 22 y -28
Art. t8. En todo arrendamiento ó aparcería se j entrega se liará
colono ó colonos.
ásostener su derecho le bastará justificar la calidad
Art 19 También tendrán derecho á ser inserí- \ circunstancia determinada que en la demanda y en su j tos en las listas como electores, siempre que hayan comprobación se le niegue, y sobre este punto resolve' cumplido 25 años:	j rá el Jue? en su sentencia.
Primero Los individuos de número de las Rea-1 Art. 38. El que haya sido excluido de las
les Academia Española, de la Historia, de San Fcr- del censo electoral por alguna de las causas expresadas mando, de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales, de en el artículo 20, no podrá volver á ser inscrito en lus
Ciencias Morales y Políticas y de Medicina
Segundo. Los individuos de los Cabildos Eclesiásticos, y los Curas párrocos y sus Tenientes ó C oad-jutores.
Tercero. Los empleados activos de todos los ra-
fercero. De los que hubieren sido incapacitados j tituirá en sesión pública, bajo la presidencia siu vo'o mandados excluir de las listas, con referencia á las ( del Juezá quien corresponda, con arreglo á lo dispues-interesado re-! ejecutorias procedentes de los Juzgados competentes. \ to en el art. 98 de esta ley, en el local destinado para Cuarto. De los nuevos electores mandados ius- la instalación del Colegio de la cabeza del distrito;y en cribir por sentencia judicial, también cou igual referencia.
Art. 55. El dia 19 de Diciembre de cada año se publicarán por edictos en todos ios Ayuntamientos de cada sección electoral, y se insertarán en el Boletín oficial de la provincia, las anotaciones de alta y baja del censo que se hubiesen hecho durante el año, con arreglo al art. 54, para todo el distrito.
istas
del mismo ni en las de otro distrito sin que acredite haber recobrado con posterioridad á su exclusión la aptitud necesaria para ser elector.
Art. 39. No se podrán acumular en una misma demanda reclamaciones de inclusión y exelusiou.
Art. 56. Hasta el dia 16 del mismo mes de Diciembre admitirá la Comisión inspectora las reclamaciones que se hicieren por cualquiera elector inscrito en las listas vigentes, ó por los interesados en las anotaciones de alta y baja publicadas contra la exactitud de
el acto, y no ántes, serán recibidos y depositados sobre la mesa con el debido órden por secciones los pliegos d.; las propuestas para Interventores que, según lo t is-Imosto en el artículo anterior, fueren entregados por los electores.
Art. 67. A las doce en punto del mismo dia anunciará el Presidente que se va á proceder á laaper-I tura de los pliegos presentados, y tendrá esta efecto

empezando por Jos do la cabeza del distrito, y siguiendo por los de las secciones según el órden de su numeración correlativa. El Presidente abrirá y leerá los pliegos, y el ¡Secretario escribirá en el acta lo que de ellos resultare.
