4
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Núm. 38.
Juév s 13 de I\br ró «e 1879.—Sao Benigno mír ir y sa t* Ca alina de Ricci virgen.—Cjr ular en Santo omingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mam gemrai de ía isla m cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con Real Orden de 15 de Enero próximo pasado, remite al Excmo. Sr. Gobernador General la ley de 9 del mismo mes, sobre elección de Senadores en las provincias de la Isla de Cuba y en la de Puerto-Rico, disponiendo su inmediata publicación; y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real Orden, se publican á continuación la referida Ley y su concordante de 8 de Febrero de 1877, á reserva de dictar las instrucciones necesarias para la mencionada elección:
I,EY.
Don Alfonso XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1 Con arreglo al artículo adicional de la ley de 8- de Pebre-o de 1877, cada una de las provincias de la Habana y Puerto-Rico elegirá tres Senadores, y dos respectivamente cada una de las de Matanzas, Pinar del Rio, Puerto-Príncipe, Santa Clara y Santiago de Cuba.
Asimismo, y con sujeción á la propia .ley, elegirán un Senador el Arzobispo de Santiago de Cuba con sus Sufragáneos y Cabildos correspon dientes; otro la Universidad de la Habana con los Institutos y Escuelas especiales de Cuba y de Puerto-Rico, y otro las Sociedades Económicas de ambas islas.
Art. ‘i? Para llevar á efecto esta disposición y en cumplimiento del artículo adicional de la citada ley, sólo elegirán dos Senadores por ahora las provincias de Alava, Segovia, Soria, Guipúz coa, Vizcaya, Avila, Logroño, Iíuelva, Falencia, Guadalajara, Albacete, Santander, Cuenca, Canarias, Teruel y Vallad olid. _
Art. 3.° En adelante elegirán dos Senadores las 16 provincias que tengan menor número de lia-bit mtes, según el censo oficial vigente al publicarse el Real decreto para la renovación del Senado.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias. Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á nueve de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.
YO EL REY.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Antonio Cánovas del Castillo.
artículo Io de esta Ley, han de concurrir á Madrid,
Art. 2.° Los 150 Senadores hasta completar el número de 180, serán elegidos por las Diputaciones Provinciales y los Compromisarios que
nombren los Ayuntamientos y mayores contri-j nómicas de dichas capitales, el Senador para que buyentes de los pueblos. Reunidos los Diputados ¡ esta Ley les autoriza.
Art. 32. A las diez de Ta mañana del dia de-
Barcelona, León, Sevilla ó Valencia para designar ¡ signado se reunirán en las salas consistoriales, pré-en unión con los que nombren las sociedades eco —	'' ’	........
Un Secretario escrutadorleerádespués en alta voz los nombres* de los electores que hayan toma-
Provinciales y los Compromisarios en la Capital de la respectiva provincia, elegirán tres Senadores en cada una de ellas.
CAPITULO 2.°
De los electores y elegibles, incapacidades é incompatibilidades.
Art. 3.° Para ser elector de Senadores es necesario ser español, mayor de edad con arreglo á la legislación de Castilla, cabeza de familia, hallarse avencindado y con casa abierta en un pueblo de la Monarquía, y gozar de todos los derechos políticos y civiles.
Art. 4.° Son elegibles para Senadores los españoles comprendidos en el artículo 22 de la Constitución.
Art. 5.° No podrán ser elegidos Senadores por las Diputaciones provinciales y Compromisarios:
1.	° Los que desempeñen ó hayan desempeñado tres meses ántes de la elección, cargo ó comisión de nombramiento del Gobierno con ejercicio de autoridad en las provincias donde estas se verifiquen.
2.	° Los contratistas y sus fiadores de obras y servicios públicos que se paguen con fondos del Estado, provinciales ó Municipales, ni los Admi nistradores de dichas obras y servicios.
3.	° Los recaudadores de contribuciones y sus fiadores.
Art. 6.° En ningún caso podrán ser elegidos Senadores los deudores al Estado que lo sean por cualquiera clase de contratos ó en concepto de se-gundos .contribuyentes.
Art. 7.° El cargo de Senador es incompatible con todo empleo activo retribuido con fondos del Estado, provinciales ó Municipales que no esté comprendido en las categorías que designa el artí culo 22 de la Constitución,
Art. 8o También es incompatible con el de Diputado á Cortes y con el de Concejal de cualquier Ayuntamiento, excepto el de Madrid.
Los Diputados provinciales no podrán ser elegidos Sonadores por su respectiva provincia.
El que ejerciendo un cargo incompatible con el de Senador sea elegido para este, deberá optar entre uno y otro dentro de los primeros ocho dias después de su admisión en el Senado.
Esta representación podrá delegarse.
Art. 18. El día señalado por el Real Decreto, á las diez de la mañana, se reunirán en el local que tengan de costumbre en sesión pública l is corporaciones que por esta ley tienen derecho á nombrar un Senador.
Será presidida por el Presidente, Director ó Jefe del establecimiento.
Harán de escrutadores el más anciano y el
riamente citados por el alcalde y bajo su presiden- ! do parte, contará y declarará su número al termi-cia, los individuos de Ayuntamiento y los mayores I nar la lectura, y eu seguida el Presidente, abrien-
contribuyentes; y después de la lectura del Real do la urna dirá: se procede al
Decreto de convocatoria y de los artículos do la Constitución y de esta ley relativos al acto, que hará el secretario de Ayuntamiento, se constituirá la mesa interina, asociándose al presidente los dos más ancianos como escrutadores, y el más joven corno secretario.
Art. 33. En el acto se procederá, por papeletas á la elección de dos escrutadores y un secretario, entregando cada uno de los electores al Presi
ó impresa con
más joven de los individuos que se hallen presen- j dente una papeleta escrita ó impresa con los tes, y de secretario el de la misma corporrttáou, si j nombres de un elector de los presentes para escru-tiene voto; si no le tiene, el presidente y escrutado-1 tador y otro para secretario; y hecho el escrutinio, res nombr irán ajino de los presentes que lo tenga, quedarán elegidos los dos que reúnan mayor nú-
convo- ¡ mero de votos para escrutadores, y el que tenga mayoría para secretario.
Art. 34. Constituida la mesa definitiva, com-de un Senador, deposi- puesta del Alcalde, Presidente, los dos escrutado-por mano del presi-! res y secretarios elegidos, procederá á la elección
Art. 19. Leído el R¡:al Decreto de cacion y los artículos de la Constitución del Estado y de esta Ley que tienen relación con aquel acto, se procederá á la elección tando cada elector en la urna, dente, una papeleta que contenga el nombre del individuo á quien dé su voto.
Art. 20. Cuando todos los presentes hayan votado, y después de preguntar el Secretario tres veces si queda algún individuo por votar, sin que ninguno lo baga, se declarará cerrada la votación, y en el acto se procederá al escrutinio, sacando el presidente una á una las papeletas; y después de examinadas -por el mismo y los escrutadores, el secretario publicará el nombre que contengan, te* niendo derecho todos los electores á comprobar y examinar las mismas papeletas.
Art. 21. Si una papeleta contuviese más de un nombre, solo valdrá el que primero se halle escrito, siendo nulos los restantes. También serán nulos los nombres 'que no puedan leerse y las papeletas en blanco; pero las que no puedan leerse y las papeletas en blanco se contarán para hacer el cómputo de los votos.
Art. 22. Concluido el escrutinio, si algún individuo reuniere mayoría absoluta de votos, será proclamado Sonador. Si ninguno hubiese reunido bi mayoría absoluta, se procederá á nueva elección entre los dos que hubieren tenido mayor número
del compromisario o compromisarios que correspondan al pueblo por medio de papeletas que los electores depositarán en la urna por mano del pre-
oscrutimo.
dé lugar
Art. 44. El escrutinio y los incidentes á que se ajustarán á las disposiciones de los artículos 20, 21 y 22.
Art. 45. Terminado el escrutinio con el recuento y resúmeu de los votos, el Presidente proclamará Secretarios escrutadores á los cuatro Compromisarios que hubiesen obtenido mayor número de votos, y dará posesión de los cargos á los elegidos, oeclarandb constituida definitivamente la Junta electoral provincial para la elección de Senadores.
Art. 46. El Presidente v Secretarios escrutadores interinos redactarán y firmarán el acta de la Junta preparatoria: esta acta será depositada en el archivo de la Diputación provincial.
Art. 47. R cánida la Junta electoral á las diez de la mañana del siguiente dia, el Presidente declarará que empieza la votación para Senadores.
Art. 48. Dará principio votando primero los cuatro Secretarios escrutadores, después los Diputados y Compromisarios indistintamente y por di-
sidente, y se observarán las demás reglas estable-1 timo el Presidente de la Junta.
eidas en los artículos 20, 21 y 22 hasta proclamar los compromisarios elegidos,,
Art. 35. Extendida el acta, que quedará en el archivo del Ayuntamiento, se sacarán copias autorizadas por el Presidente, escrutadores y secretario; una se entregará á cada uno de los compromisarios elegidos para que les sirva de credencial, otra se remitirá al Gobernador de la provincia y la otra á la Diputación provincial. '
Art. 36. Los compromisarios elegidos en la forma determinada por los artículos anteriores se presentarán en la capital de la provincia dos dias antes del señalado para la elección de Senadores con las certificaciones respectivas de sus nombramientos,- de las que se tomará nota en la secretaría de la "diputación provincial, expresando en ella el dia de su presentación.
Art. 37. La Junta general para el nombramiento de Senadores compuesta de la Diputación (provincial y de los compromisarios elegidos por los devotos, observándose las mismas formalidades ¡ distritos municipales, se celebrará en el sitio más y proclamando^ Senador al que tenga mayoría de I á propósito de la capital, designado por el Gober-
votos, sea esta la que quiera; en caso de empate, decidirá la suerte; lo mismo se hará si aparecieron también empatados algunos de los que deban entrar en segundo escrutinio.
Art. 23. Para elegir el Senador que les corresponde, según esta Ley, cada una de las provin-
Art. 99 Los Senadores no podrán admitir cias eclesiásticas que forman los arzobi-oados de empleo, ascenso que no sea de escala cerrada, títulos ni condecoraciones, mientras estuvieren abier-
Ley dictando disposiciones para la elección y organización del Senado.
Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España.
A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:	‘
CAPITULO l.°
De los que tienen derecho á elegir Senadores.
Art. l.° Tienen derecho á elegir Senadores, con arreglo al número 3.° del artículo 20 de la Constitución, las Corporaciones siguientes:
Los Arzobispos, Obispos y Cabildos eclesiásticos de cada una de las provincias que forman los arzobispados de Toledo, Sevilla, Granada, Santiago, Zaragoza, Tarragona, Valencia, Búrgos j V uíladolid.
La Real Academia Española.
La de la Historia.
La de Bellas Artes.
La de Ciencias exactas, físicas y naturales.
La de Ciencias morales y políticas.
La de 'Medicina de Madrid.
Cada una de las Universidades de Madrid, Barcelona, Granada; Oviedo, Salamanca, Santiago, Sevilla, Valencia, Valladolid y Zaragoza, con iíjstencja del Rector y Catedrático de las mismas, Doctores matriculados en ellas, Directores de Institutos de segunda enseñanza y Jefes de las escuelas especiales que baya en su respectivo territorio.
Las Sociedades económicas de Amigos del Pais, que designarán un Senador por cada una de las regiones que \á continuación se establecen. Elegirán al efecto un Compromisario por cada 50 socios de los comprendidos en el párrafo 2.° del artículo 12.
Se agregarán á los representantes do la de Madrid, para el acto de la elección, los de Badajoz, Ciudad Real, Mérida, Segovia, Soria y Toledo.
A los de Barcelona, los de las Baleares, Cer-vera, Lérida, Tarragona, Tíldela y Zaragoza.
A los de León, los de Rivadeo, Liébana, Oviedo, Palencia, Santander, Santiago y Zamora.
A los de Sevilla, los de Almería, Baena, Baeza, Cabra, Cádiz, Córdova, Granada, Huelva, Jerez, Las Palmas, Málaga, Santa Cruz de Tenerife y Veger.
A los de Valencia, los de Alicante, Cartagena y Lorca.
Las Sociedades Económicas actuales que no se hallen comprendidas en los párrafos anteriores, y las nuevas que 6e formen con aprobación del Gobierno, se agregarán por éste, luego que lo soliciten, á una de las cinco regiones expresadas, para que concurran con las demas a la elección de Señores.
tas las Cortes.
El Gobierno podrá, sin embargo, conferirles dentro de sus respectivos empleos ó categorías las comisiones que exija el servicio público.
Exceptuase de lo dispuesto en el párrafo Io de este artículo el cargo de Ministro de la Corona.
Art. 10. El Senador que fuere elegido por dos ó más Corporaciones ó provincias, optará en el término de ocho dias á contar desde la constitución dol Senado ó desde el en que sea admitido en el mismo Cuerpo, por la Corporación ó provincia que acepta: y en caso de no hacerlo, se decidirá por sorteo.
CAPITULO 3?
De la convocación de la parte del Senado á que se refiere esta Ley, y de la for mación de las listas y elección de Senadores por las Corpora-c ones enumeradas en el artículo Io
Art. 11. Cuando el Rey disuelva la parte del Senado á que se refiere esta Ley, se señalará en el misino Real Decreto el dia en que deban hacerse las nuevas elecciones que será dentro de los tres meses siguientes, y estas tendrán lugar por todas las Corporaciones y mayores contribuyentes en el dia que se designe.
Art. 12. El dia Io de Enero de todos los años los Directores ó Presidentes de las academias y ,^le las Sociedades Económicas á quienes dá derecho esta Ley para nombrar Senadores, formarán y publicarán las listas de los Académicos de numero y Socios que las compongan.
Los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral, sino después de tres años, contados desde el dia de su ingreso en aquellas Corporaciones.
Art. 13. En el mismo dia los Rectores de las Universidades formarán y publicarán las listas de los individuos que compongan los Claustros de las mismas, así Catedráticos como Doctores, bi-
nador de la provincia, el dia antes del señalado para la elección general.
Art. 38. Reunidos los vocales á las diez de la mañana en el local designado, bajo la presidencia del Presidente de la Diputación provincial, prévia lectura del Decreto de convocatoria y de los artículos de la Constitución y de esta ley que tienen relación con el acto, y de la lista de compromisa rios que hubieren presentado sus certificaciones, se procederá al nombramiento por dicho presidente entre los compro misarios presentes de cuatro secretarios escrutadores interinos, recayendo el nombramiento én los dos más ancianos y en los dos más jóvenes.
Art. 39. Constituida la mesa interina, se procederá á la elección de la definitiva, que se compondrá de un Presidente que será siempre el de la Diputación provincial ó el que haga sus veces, y de cuatro Secretarios escrutadores, elegidos en votación secreta por papeletas entre los mismos Compromisarios presentes.
Art. 40. No se procederá á la elección de la .	. me6a definitiva'ni á ningún otro acto posterior, in-
verifique en las corporaciones a que se refieren los terín Q0 gc hilUen pautes para tomar acuerdo la
artículos anteriores, se extendera en cada una el j __;i_ j .......... , .L ^______________ j_____, _
acta correspondiente, que quedará original en el archivo de la corporación.
De ella se sacará una copia que sé entregará al elegido para que le sirva de credencial; y que presentará en la secretaría del Senado,- otra se remitirá al Ministerio de la Gobernación, y otra, con toda la documentación, al Senado, en eL término j de ocho dias.
Estas copias serán autorizadas por el Presidente y Secretario de la corporación respectiva,
Toledo, Sevilla, Granada, Santiago, Z iragoza, Tarragona, Valencia, Burgos y Valladolid, se reunirán en la cabeza de cada una de ellas en el dia señalado, el respectivo Arzobispo, los Obispos sufragáneos, los individuos nombrados por los respectivos Cabildos; y en junta pública, presidida por el Metropolitanq, y en su defecto por el Prelado á quien corresponda, se.procederá á la elección, haciendo de secretarios y escrutadores el más moderno y los dos más caracterizados de los concurrentes, observándose todas las demás forma lidades que señalan los artículos anteriores. La elección recaerá precisamente en Prelados ó individuos del orden eclesiás.ico, que con arreglo á la Constitución tengan capacidad para ello.
Art. 24. De la elección de Senadores que se
luyendo á los Directores de Institutos de segqndajen la referida lista, enseñanza y de las escuelas especiales que existan Art. 26. Las. listas á que se refiere el artículo en el distrito universitario,	anterior permanecerán expuestas al público hasta
Art. 14. Todos los que se consideren elec- el <JÍa 20 de Enero, resolviendo el Ayuntamiento tores tendrán derecho á reclamar basta el dia 20 ¡ ias reclamaciones que sobre las mismas se bagan de Enero contra las inclusiones ó exclusiones inde-[en este término ántes de primero de Febrero,
Art. 27. Los une no se conformen con la
mitad más uno de los que tengan derecho de votar esta elección.
Eu el caso de que no se hayan reunido el número necesario, el Presidente y los Secretarios escrutadores de la Junta interina dirigirán el oportuno aviso por medio del Boletín oficial de la provincia á todos los Ayuntamientos de los pueblos cuyos Compromisarios no se hubiesen presentado en la primera reunión, fijándoles el período de diez dias para que lo verifiquen; con apercibimiento de que no haciéndolo en el dia señalado, se considerará que aprueban en un todo cuanto en la Junta electoral se determine, la que se celebrará sea el que quiera el número que concurra.
Art. 41. Los Ayuntamientos de los pueblos á que se refiere el artículo anterior, cuidarán bajo su responsabilidad de poner en conocimiento de Art 25 El dia Io de Enero todos los años, i los Compromisarios morosos el aviso de la mesa los Ayuntamientos formaría y publicarán listas ! interina de la Junta electoral provisional, dando de sus individuos y de un numero cuadruplo de ; «ueuta al 1 residente de esta Junta de haberlo veri-vecinos del mismo pueblo con casa abierta, que I úcado en tiempo hábil,
sean los que paguen inavor cuota de contribucio- Alt. 42. Nombrada la mesa interina, y en el nes directas, sin acumularse loque satisfagan en ¡ supuesto de que haya mitad más uno para tomar ningún otro; y-si para completar este número bu-¡ acuerdos^ ántes de pasar hiere dos ó más qne paguen la misma cuota, deci-jme8a definitiva, se procederá por dirá la suerte los' que hayan de ser
CAPITULO 4o.
De la formación de las listas por los Ayuntamientos y elección de Senadores por las diputaciones provinciales y compromisarios.
comprendidos
al nombramiento de la la interina al
examen y revisión de todas las certificaciones de nombramientos de Compromisarios, las cuales irán examinando y confrontando con las actas de los distritos de que habla en el art. 35 y emitiendo su dictamen sobre ellas.
Este será votado sin discusión, cansando acuerdo el voto de la mayoría, sin perjuicio de lo que suelva después el Señad
que estimen ji
Art. 15. Para que
puedan usar del derecho qne por esta Ley concede, se reunirán quince dias ántes del seña-1 ues lado para la elección general en su respectiva Catedral; y observando las reglas que tengan estable- j e] día 2o de Febrero., qu; eidas para elegir á sus individuos, nombrarán áj hasta el Io de Marzo sin i
dores de la mesa definitiva, se verificará llevando cada elector, manuscrita ó impresa, en papel pre-
bidas en las referidas listas á las respectivas cor-1 Art. 27. Los que no se conformen con la re-j resuelva aespues- ei oenaao. ^ poraciones, que ántes de 1? de Febrero resolverán, solución de los Ayuntamientos, podrán apelar á la ! Una vez confrontadas las certificaciones, se lo que estimen justo, sin ulterior recurso.	comisión provincial de la Diputación, que en lo? , devolverán a los interesados, haciendo constar en
los Cabildos eclesiásticos quince dias siguientes resolverá lo que estime justo.1 ellas, bajo la urina de un beereta.no escrutador, si ¡y se les | Art 28 Délas resoluciones de las comisio-1 han sido ó nó aprobadas.
de lis Diputaciones provinciales cabe el recur- ¡ La elección de los cuatro Secretarios escruta-tbo de alzada ante la Audiencia del territorio basta
* fallará lo que proceda	_ _
alisar costas.	í oisamente blanco, una papeleta, que también po-
uno nue el dia señalado acuda á la cabeza metro-1 Art. 29. Antes del dia 8 de Marzo publicarán ¡ úrá escribir en el local de la elecciqn, donde baga politana á verificar la elección de Senador; el Tos Ayuntamientos las listas definitivas.	j constar de una manera clara y distinta, los nom-
nombramiento podrá recaer en cualquiera prehen- j Árt. 30. Odio dias ántes del señalado por el bres y apellidos de dos Compromisarios entre los dado de los Cabildos de la respectiva provincia Gobierno para la elección general de Senadores, ¡ presentes.
eclesiástica	tendrá lugar en cada pueblo la de compromisarios! Acercándose los electores a la mesa uno por
Art. 16 El Obispo Prior de Ciudad Real y quc )mn de concurrir á la capital de la provincia uno, irán exhibiendo su certificación de nombramien-el cabildo de la iglesia priora! se agregarán para pal.a verificar la referida elección.	¡ t0> <l® la cual 86 enterara el Presidente y devolverá
la elección de Senador á la Iglesia metropolitana	Art. 31. Cada distrito municipal -elegirá por sellada, anotando un Secretario escrutador las pa-
los individuos de Ayuntamiento y mayores contri- labras: voto para Secretarios, en la lista de votan-buyentes á que se refieren los artículos anteriores, ¡tes Para este a<-,to; después que el elector havji
-	.............*	tado, entregando la papeleta de votación al
dente, que la depositará en la urna.
Art. 43. No se suspenderá el acto de la elección de la mesa definitiva hasta que todos Toé electores presentes hayan emitido sus votos, para lo cual, ántes que ei Presidente declare cerrada la votación, uno de los Secretarlos escrutadores pre-
Art. 49. La votación se liará por papeletas en papel blanco, impresas ó manuscritas, que 11 Presidente depositará en la urna á presencia del elector, después de haber examinado su certificación de nombramiento, que sellada segunda vez ’e devolverá. Un Secretario escrutador anotará el haber votado en la correspondiente casilla de las listas de eleetores, con las palabras: votó para Senadores.
Los Diputados provinciales y el Presidente votarán con el carácter de tales, sin presentar ninguna clase de documento, y los Secretarios escrutadores anotarán que han votado, con la fórmula:
votó el Diputado provincial D..................y
votó el Sr. Presidente.
Art. 50. Las papeletas de votación contendrán sólo el nombre y apellido ó título de los Senadores que hayan de elegirse, contándose por el orden en que estén escritos, y teniendo por no escritos los que excedan del número fijado para cada elección.
Art. 51. Esta votación no podrá suspenderse, y cuando todos los electores hubieren ejercitado su derecho, para lo cual un Secretario escrutador preguntara en alta voz: ¿Falta algún Sr. Diputado provincial ó Compromisario jior votar?, el Presidente declarará cerrada la votación y se procederá al escrutinio.
Art. 52. Este acto se verificará cou arreglo á lo dispuesto en los arríenlos 20y 21 y 22 de esta iey.
Art. 53. Guando los candidatos ó alguno de ellos no hayan reunido la mitad más uno de los votos, se procederá á segunda votación; pero no entrarán en ella sino los que hayan obtenido mayor número de votos hasta el duplo de los que deban elegirse.
En todos los casos de empate decidirá la suerte.
En la segunda elección bastará alcanzar mayoría relativa.
Art. 54. Terminadas estas operaciones el Presidente proclamará Senadores á los que hayan sido elegidos, y se extenderá por los Secretarios escrutadores la correspondiente acta de todo lo ocurrido, según el modelo (pie acompaña á esta ley.
El acta original se depositará en el archivo de I la Diputación provincial.
Una copia de la misma acta expedida por el Presidente y Secretarios escrutadores, se remitirá al Ministro de la Gobernación, y otra copia autorizada por el Secretario de la Diputación provincial, con el V.° B.° de su Presidente y el sello de la Corporación, se entregará á cada uno de los Senadores electos para que le sirva de título de su nombramiento, la cual presentarán en la Secretaría del Senado. Una certificación del acta original con toda su documentación será remitida al Senado dentro del término de ocho d-ias.
Art. 55. Terminadas las operaciones de que hablan los artículos anteriores, el Presidente de la Junta electoral la declarará disuelta.
CAPITULO 5.°
De las elecciones parciales para Senadores.
Art. 56. La renovación parcial de los Senadores electivos se hará por mitad cada cinco años, como se dispone en el art. 24 de la Constitución.
Art. 57. La designación de los Senadores á quienes corresponda salir en cada renovación parcial, se liará en la forma que determine el reglamento del Sóuado.
Art. 58. Las vacantes naturales por muerte, renuncia, opeion, etc., etc., serán reemplazadas pollas Corporaciones ó Provincias de que procediere el que la cause', observándose pura su-elección las reglas establecidas en esta Ley, y teniendo lugar el dia que el Gobierno señale, prévio aviso del Senado.
Art. 59. Los Senadores nuevamente elegidos ocuparán el logar y durante el tiempo porque debieran serlo aquellos á quienes reemplazan.
y primada de Toledo.
Art. 17. Dentro de los dias primeros después de publicado en la Gaceta el Real Decreto ^¡i número de compromisarios igual á la sexta par-mandando proceder ála elección de Senadores, se do 1 ^s concejales.
reunirán en su respectiva residencia las Socieda- ¡ Los distritos municipales donde el número de ■ les económicas que expresa el artículo 1? de esta conejales no llegue á seis, elegirán sin embargo,
Ley y cualesquiera otras que en lo sucesivo se esta- un compromisario.
Mecieren reconocidas por el Gobierno, y nombra- Sólo serán elegibles para este cargo Ioí indirán con las formalidades que acostumbren para viduos de Ayuntamiento y mayores contribuyentes	t . .	.	.
otras elecciones los compromisarios (pie según el <pie concurran al acto y sepan leer y escribir. Iguntara: ¿Jaita algún eoector que votar\
vo-Presi-
CAITTULO 6.°
De las vacantes que ocurran entre los Senadores por derecho propio y por nombramiento de la Corona, y del ingreso de los de la primera clase que lo soliciten después de cubierto el o limero ele 180 que señala el articulo 20 de la Constitución.
Art. 60. Las vacantes que ocurran en el mi-mero da Senadores por derecho propio y por nombramiento de la Corona, podrán ser cubiertas por el Rey si no hubiere aspirantes que soliciten su ingreso en el Senado por derecho propio.
^ Art. 61. Los que soliciten su ingreso en el Senado por derecho propio después de estar' cubierto el número de 180 que para les de su clase y la de los nombrados porla Corona señala el art. 20 de la Constitución, tendrán que aguardar pai a ser admitidos á que ocurra vacante en dicho nú-