
Ayudante üe guardia en el Gobierno Militar.— Ei 1? de la Plaza D. Josó Martínez.	.	^	,
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Muybr.—Eeqp.no. t*..
Hospital Militarli.' Sin Ambrosio.
Junta Eoonómier.V-Anuncio. j
En virtud do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General do esta Isla en 5 del corriente mes, se ha de proceder á centratar en rotnato público simultáneamente en los Hospitales de Cuba, Puerto-Príncipe, Santa Ciara, Santiago do las'Vegap, Isla do Pinos y San Ambrosio de la Habana ol suministro por el término de u n año, seis ó tres meses, do los artículos siguientes: Carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca y de burra, víveres, panetelas, bizcochos, leña y carbón, que detalladamente so exprosan en la relación qtio está unida al pliego do condiciones quo sean necesarios para los citados Hospitales desde 1? de Julio próximo ó cuando recayero la aprobación do dicha subasta, cuyo acto de remato tondrá lugar, á lás doce de la mañana dol dia treinta del mes próximo.
Lo quo se anuncia al público para quo puedan presentarse como licitadoris, las porsonas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo lás bases que marca ol pliogo do condiciones y modelo de proposición que á continuación so exprosan, y precios límites quo obran en la Secretaría do esta J unta.
Habana 10 do Abril do 1879.—El Secretario, Jo sé Zaragoza.
Pliego do condiciones bajo el oual se saca á pública subasta en virtud do lo dispuesto por ol Exorno. Sr. Capitán General en 5 de Marzo do 1879 la contratación do los viveros y articulo» do inmediato consumo que so expresan en la relación que se inseria á continuación, necesarios ó quo so necesiten para ol suministro de los Hospitales Militares de Cuba, Puerto-Principo, Santa Clara, Isla de Pinos, Santiago de las Vega9 y los do esta Plaza.
Se publicó en la Gaceta do los dias 20 y 22.
Debiondo procodorso el dia tres dol mes próximo á ¡a licitación verbal para el suministro do víveres, carnos. aves, huevos, loche do vaca, idem do burra, panotolas, bizcochos, carbón y leña, que sean neoosarios para el abastecimiento do ios Hospitales Militares do esta Plaza duranto el mes de J unió próximo, se avisa por rnodio dol presento á las personas quo quieran interesarse en la misma para quo acudan á la Secroturía do la Junta do esto Establecimiento, á las doce dol dia expresado á p* esentar sus proposiciones, puíliendo verificarlo en los dias antorio-res, para informarse do las condiciones á quo deban sujetarso las mismas y bases quo so consignan en !a relación de precios límites.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; ol poso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en dos líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admit:rán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bien la Superioridad á la quo resulto ser mas beneficios v á los intereses del Estado, en vista do la comparaoion quo de las mismas so hará á presencia do sus autores: on ol ceso quo hubiero dos ó más igualos so admitirán pujas á la baja por sólo ol plazo de diez minutos.
Los uuloios do las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on ol mos próximo á los Hospitales do esta Plaza del ramo do su comercio, quedarán obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiera insertado on su periódico res-
fiecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do a oantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fueso el quo suministrase todos los artículos de la licitación, y per todos los quo tomaron parto on ollas á proratoo do las cantictados á quo so calculo ascienda en el mes djl suministro si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 21 do Abril do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiondo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador Gonoral con fechado ayer, so saque nuevamente á licitación ol remate dol taller do tabaquería do es te Departamental, fijando para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo á las nuevo do la mañana en el despacho do esta Comandancia, situado en el cuartel dol Presidio de oMa capital, para quo los que quieran haoer propuesta lo vorifiquen con arreglo al pliogo do condicionos y modelo quo á continuación se inserta.
Habana y Abril 1G do 1879.—El Tomento Co ronel Jefe, Qr amar en.
Pliego de condiciones quo se cita.
Pliogo do condiciones que ha do rejir para el rema t.9 en pública subasta dol trabajo do los penados do oficio tabaqueros en el taller del Presidio departamental do esta plaza.
1? El Presidio facilitará al contratista to^os los penados do oficio tabaquero, ya sean torcodoreá ó despaiilladores quo existan en ol ostablecimien*0 siu distinción do raza para quo ios ocupo on dich0 oficio en un taller c entro dói establecimiento penal por ol mínimun de 50 hombres.
*2? El contratista abonará á la caja del Presidio la cantidad do 25 pesos como jornal monsual de cada operario tabaquero y 17 pesos oro por cada despalillados
Sil Abonará además á los fondos del Presidio el importo de la manutoncion do dichos penados ai respecto dolo quo aquella importa al establecí míen to con arreglo á la contrata de víveres hecha para suministro do los que so consumen en ol mismo.
4? Quo el contratista depositará en la caja del Piosidio como fianza do su compromiso ol importe completo do una mensualidad por ol número de cincuenta operarios, treinta tabaqueros y veinte despaiilladores.
5? Quo los pagos so lnván precisamente on la caja del presidio dentro do la quincona siguiente al mes do la cuenta vencida, y de no verificarlo so retirarán los penados sin mas trámites.
6? Q io el trasporto de ios matorrales y de la obra hecha será por cuenta del contratista.
7$ Quo no so hará descuento alguno por los penados que so onfermaren durnuto el dia, siempre que celos'no hayan sido devueltos ántes do las nuevo do la mañana.
84 El presidio facilitará ios cabos do vara necesarios para la custodia do los penados.
9?- Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias exceptuando los domingos, ol Jueves y Viernes Santos, dia de Corpus, el do la Purísima Concepción y do >S. M. ol Roy, toniondo on los dias de traba'o una hora para almorzar y dos al medio dia para descanso.
10.	El contrato durará por ol término do dos años á contar desde la fecha do la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General.
11.	Además, ol contratista abonará por concepto dol alquiler del local que ocupe ol taller, la cantidad de c en posos oro, siendo de su cuenta todos los gastos do instalación, conservación y los que origino la reposición do las cosas al ser y estado quo tonian ántes do aquella, no pudiendo verificar obra alguna bin la debida autorización del jefe del Presidio y bajo la dirección del arquitecto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento do maquinaria pudieran ellas afectar á la seguridad del edificio;
12.	El Gobierno podrá disponer de los penados contratados en todo ó parte de la fuerza cuando la necesito para ocuparla en obra urgente del Es-tudo.
13.	Que solo en iste caso y por falta do pago do los contratistas, podrá suspenderse ó rescindirse ‘a contrata.
14.	La qont-rata que hace el presidio os tras-misible á tercera persona cuanda los penados no tengan que ser trasportados de itá puntésá otio, pues en larcas.) debe proceloso á nuevo contrato.
15.	Qfce'caóa Véz que venza el término de la contrata habrá dfr.frendyaraaVjiqnella con q«1"00
dias do anticipación, á fin do que los penados no que den sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones que se originen sobre el cumplimiento de este contrato, serán ventiladas particularmente entre el contratista y el jefe dol Presidio; poro si no hubiese acuordo ó si dichas cuestiones so refiriesen á interpretación do alguna de las cláusulas dol mismo, se someterá el asunto ai conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Goneral, por cuyo fallo se estará y pasaiá sin quo pueda ejercitarse oontra él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para ol regimen interior del taller respecto do los trabajos de loa penado?, serán acordadas por el contratista y Jete del presidio y so fijarán en la contrata de modo que na quede duda alguna en ol cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos estarán los penados subordinados ála dirección de la persona quo represente al contratista y los encargados do la custodia .do aquellos vigilarán quo trabajen lo que cualquier otro operario particular pudiera hacer on buena salud, sin que los contratistas estén obligados a gratificar ni á unos ni á otros duranto las horas estipuladas.
19.	Siompro quo ol penado voluntariamente quiora trabajar en sus horas do doscanso so lo permitirá hacorio, y on este caso el contratista le gratificará on mano lo quo con ellos estipule.
de Santander, soltero, dependiente, de M años de edad, vecino de la calle de O-Reilly número (i, p r haber sufrido extravío.
Habana 2.1 da Abril de 1879.—El Inspector, D. Trudo.
Queda sin efecto la cédula número 8765 de comensal, expedida por la Inspección del 29 distrito eo 12 «leí Junio de 1878, á favor de D. Ramón Duran Espoñó, natural de Barcelona, soltero, de 30 años de edad, vecino de la calle de Lamparilla número 68, el cual tuvo ingreso en este distrito en 13 do Junio de 1878, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Abril de 1879.—El Inspector, P. O. José G. Barrcdo.
no do Víliegas 17, la cual so dico ha sufrido extravío.
Habana Marzo 18 do 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro
Queda s'n efecto la cédula número 4523, expedida en esta oficina °n 1? de Agosto do 1878, á favor de D. Pedro Fernandez Diaz Pellet, vecino déla calle del Tejadillo número 22, por haber sufrido extraví o.
Habana 28 de Marzo de 1879.—El Inspector, P. 0., Isidoro Rosales.
Modela de proposiciones.
D. N. N. vecino do esta capital (on tal parte,) enterado del anuncio y pliogo do condicionas insor-to en la Gaeota oficial do osta ciudad, mo comprometo á tomar on arrendamiento ei taller do tabaquería del Prési lio departamental do esta plaza (en tal forma.)
Habana Abril 16 de 1879.—Ei Teniento Coronel Jefe, Gritmaren.
Cusa General de Dementes de la Isla de Cuba.
Junta Economica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 18 del corriente por falta do imitadores para contratar ol cobro del derecho do planchas á los buques quo atraquen al muode do la Habana, por la cantidad do doce mil pesos oro; ost t Junta Económica lia dispuesto se anuncie nuevamente por teicera vez para que jos quo deseen haoer proposiciones, lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modelo quo so halla de man tiesto en la Secretaría de la Exorna. Junta General de Beneficencia, Palacio Episcopal, Habana, on donde so celebrará el remate ol miércoles treinta del actual á las do-eo do su mafiaua.
Potrero Forro 19 do Abril do 1879.—El Secre-a rio, Faustino Cartel.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
En cumplimiento do lo acordado por la Junta general ordinaria do accionistas en 15 dol actual, fue celebrada el dia de ayer la segunda sesión do la misma Junta, con ol objeto do terminar la-elección do Consejeros, siendo reoioctos vocales dei Consejo do Dirección de esto establecimiento los Sres. D. Gabriel do Amenábar, D. Joaquín María Sánchez y D. José Genor; y electos supernumerarios dol propio C< tosejo los Sres. D. José E. Moré, D. Manuel Calvo, D. Guillermo do Zaldo y D. Juan Manuel S. Bustamante.'
Lo que por esto medio so anuncia al público para su conocimiento.
Habana, Abril 29 de 1879.—El Director interino, José Ramón de Haro.
Colegio de Corredores y Gotarios cc merciale* de la llnmiEia.
CAM 3108.
~n	f 51 A 61 P. 60 d[v,
Inglaterra..........1.......—19) á 20 P. 60 d[v.
___/	5J	â	6J	P.	60	d[v.
I,fancla.................... \	8{	á	6|P.	cjv.
Alemania......................—	4	á	4J	P.	00	djv.
Estados Unidos.............. {	jjj.	£	^
Oro español.................-111} á 112 P.
Descuento mercantil.........— 6 d ti bület- s y 8 á 10 oro
ACCIONES.
Se han vendido 75 del Banco y Almacenes do Santa Catalina A 13 D., cotizadas por el auxiliar de corredor D. F. Fernandez, y 20 de la Compañía de Almacenes de Hacendados A 56 P., para el 31 de Mayo próximo A voluntad del comprador, cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
Queda sin valor ni efecto alguno, la cédula cabeza de familia nótn. 70, expedida en esto distrito,, en el barrio San Francisco en ol presonte año, á favor de D. Ramón Rubin y Canal, natural do Oviedo, soltero, piloto, de 34 años y vecino de Cuna núrn. 7, por haber sufrido extravio.
Habana Maizo 13 de 1879.—Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula número 562 de comensal, expedido en esta Inspección en 6 de Febrero de 1877, á favor de D. Tomás Carb jo-so, natural de Valladolid, soltero, del comercio de 34 años de edad y vecino de la calle de San Ignacio número 25, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Abril de 1879.—El Inspector, P. O., Luis Crespo.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 6) A6J rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Do 6) á 7) rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De A 5 is. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Buen refino A 5) rs.
Regular A bueno 5 A 5) rs.
Común A regular 4| A 5 rs.
Inferior común 4) A 4} rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES. D. Felipe Ruz.
D. Ricardo Moreira.
DE FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar del colegíar D. J. R. Roul.
D. Alfonso Ferrer, idem del idem D. J. Camama. Habana 29 de Abril de 1879.—El Sindico interino, M. Nufíez.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula da la Península, á favor de D. Jcsé Quevedo Palacios, con la cual ingresó en este distrito en el mes de Noviembre de 1878, por haber sufrido extravio.
Habano 24 de Abril de 1879.—El Inspec tor, P. O., Isidoro Rosales.
Queda sin efecto la cédula número 427 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 8 de Febrero de 1878, á favor do D. Juan García González, casado, dol comorcio y de 34 años de edad, natural de Galicia y vecino de la calle de Empedrado número 14, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Abr 1 de 1879.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula número 1692 de comensal expedida por esta Inspección en 17 de Marzo de 1877, á favor de D. Justo Quintana Alvarez do Ron, natural de Oviedo, impresor, soltero y do 23 años de edad, vecino de la calle de Teniente Rey número 28, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Abril de 1876.—El Inspector. D. Prado.	*
Queda sin valor ni ofeolo alguno, la cédula comensal núm. 224, on Santa Teresa, excedida en esta Inspección en ol presonto año á favor de D. Antonio González Acosta, natural de Canarias, soltero, jornalero, do 31 años do edad y vecino de Bernaza núm. 52, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 7 de 1879.—Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula número 132, expedida en esta Inspección en 24 de Enero do 1878, á favor de D. Enrique Somovila y Sorno-vila, vecino de la calle del Obispo número 68, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Marzo de 1879.—El Inspector, P, O , Isidoro Rosa'es.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula
de comensal, expedida por lalnspeccion del primer distrito, á favor deD. Manuel Miñones Fernandez, natural de la Coruña, soltero,de 17 años, de edad, dependiente y vecino de la calle de Aguiar número 95, en el año próximo pasado y la cual dice sufrió extravío.
Habana Marzo 22 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal número 3925 expedida on esta Inspección, á favor de Da Magdalena Ferrer, natural de Valencia, soltera, de 27 años de edad y vecina de la calle do Luz número 17, cuya cédula corresponde al año próximo pasado.
ilabaua 22 de Marzo de 1879.—Oírlos Urrutia.
Queda siu valor ni efecto alguno la cédula de comensal número 1877, expedida en esta Ins peccion en el año próximo pasado, á favor de DI María Perez Peralta, natural de Valladolid, soltera de 26 años de edad y vecina de la ca le de Luz número 17.
Habana 22 de Marzo de 1879.—Cárlos Urruda.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 5161, expedida en esta Inspección el año pasado, á favor de la morena libre, María de las Llagas Arango, natural de 'Quivi-can, soltera de 33 años de edad, lavandera y vecina de la calle de la Habana número 234, por haber sufrido extravío.
Habana, Marzo 15 de 1879.-P. O., Antonio
Luengo.
Habiendo sufrido extrav o la cédula de vecindad núm. 1118, expedida por esta Inspección en 28 de Enero de 1874, á favor de D . Ricardo Cano Aedo, natural de ¡Santander, de estado soltero, dependiente, de 20 años de edad y vecino de la callo de Oficios núm. 19; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 17 de Abril de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve cindad núm. 444, expedida por esta Inspección en 31 de Enero de 1878, á favor de D. Sabino Veiga Ríos, natural de la Coruña, de estado soltero, dependiente, de 28 años de edad y vecino de la calle de San Pedro núm. 16; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidadala extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presénte.
Habana 17 de Abril de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula 1700 de comensa, expedida por esta Inspección en el año de 1878, á favor de D. Vicente Gómez y Alonso, natural
La cédula núm. 3473 de expedida per esta Inspección 1878, á favor de D. Juan G natural de Cádiz, de estado zapatero, ba suírido extravío, dación libro la presente que Gaceta oficial.
Habana 18 de Abril de 1879.—El Inspec
cabeza de familia, en 6 de Junio de onzalez Santiago, soltero, profesión Y para su invali-se publicará en la
tor, P. O., Antonio
Luengo.
La cédula núm. 8930 de comensal, expedida por esta Inspección en 9 de Noviembre de 1876, á favor de D. José Rey Rivadulla, natural de Pontevedra, de estado soltero, profesión labrador y de 25 años de edad, hasnfrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se pu blicará en la Gaceta oficial.
Habana 23 de Abril de 1879.—El Inspector, P: O., Antonio Luengo.
La cédula núm. 3701 de comensales, expedida por esta Inspección en 10 de Junio de 1878, á favor de D. Eusebio Ortiz y Al varado, natural de Santander, de estado soltero, dependiente y de 17 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 23 de Abril de 1879.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Queda siu valor la cédula cabeza de fami lia núm. 5886, expedida en Octubre de 1878, á favor de D. José María Torralba, natural de Logroño, soltero, músico, de 44 años y vecino de Curazao núm. 37, por haber sufrido extravío.
Habana y Marzo 1. ° de 1879. — Cárlos Urrutia.
Queda sin valor ni efeoto alguno la cédula comensal núm. 3599, del año próximo pasado, á favor de D. Telesforo García Fernandez, natural de Santander, soltero, do 18 años, dependiente y vecino de la calle del Sol núm. 49, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 15 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor ni efecto la cédula oomonsal núm. 2912, expodida por la inspección dol 59 distrito á favor do D. Antonio Luaoos Fraga, natural do la Coruña, soltero, de 23 años, dependiente y veci-
v jQuoda sin valor ni efecto alguno laícélulía núm. 4914, torüonsul, expedida en cáta luspioccion en el año 'próximo pasado, á favor de D4 Dolores Martinez, natural de Sevilla, soltera, 19 kños y vecina de Paula núm. 88, por babor sufrido extravío, segúnmá-nifeétaC'Vn do la interesada.
Habana Febrero 24 de 1879.—D. O., Serafín Montalvo.
Queda sin vaior ni efecto alguno, la cédula do cabeza de familia expedida al núm. 4780, á favor de D. Pedio García Perin, natural de Santander, soltero, dependiente de 23 años, la cual tenia en su respaldo domicilio para Jtquiabo.
Habana Marzo 6 do 18/9.—Carlos Urrutia.
Queda sin valor ni afecto alguro la cédula cabeza de lamitia expedida en 24 de J ulio do 1875 al núm. 5565, á favor do D. Ramón Muñoz Rodríguez, natural do la Habana, escribiente, do 30 años y vecino de Acosta r.úm. 88, por extravio y según orden Suporior.
Habana Fobrero 20 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
e! 21 de Abril del año próximo pasado, á favor de D, Alvaro Payares Rodríguez, natural do Lugo, soltero, dol comercio y de 24 años de edad y vecino de la calle de Neptuno númeio 14, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Marzo do 1879.—P. O., Juan A ranga i z.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia folio 267, expedida por esta Inspección on 15 de Agosto do 1878, á favor do D. José de Jesús Valúes, natural de Guanajay, soltero, labrador, do 34 años de edad y vecino de ia calle de la Industria 74, por haber sufrido extravio.
Habana 15 do Fobrero do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de oabeza de familia núm. 1135 expedida por esta Inspección en 2 de Abril del año próximo pasado, á tavov de D. Enrique Huerta y AcoBto, natural do Cádiz, soltero dql, comercio, de 48 años do edad y vecino de la calle dol Prado nómoro 36, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Marzo do 1879.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula esboza de familia número 7208, expodida on esta Inspección en 22 do Diciembre dol año 1877, á favor de D. José Franco Fernandez, natural de Lugo, do estado soltero, do 22 años de edad, vecino do la callo do la Amistad número 88, por haber sufrido extravío.
Habana 7 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos IIerrory.
Queda sin efecto la cédula do oabozado familia folio 183, expedida por esta Inspección en 16 deSe-tiembro o de 1876, á favor del pardo Joso de la Paz Bustamante, natural do la Habana, soltero, de 24 años do edad, cocinero y vecino do Blanco número 24 por haber sufrido extravío.
Habana, Marzo 5 do 1879.—P. O., Juan Aran.
guiz
Quoda sin vator alguno ia cédula 4618, c.beza de familia, expedida en esta Inspección en 26 de Julio do 1878, á favor do D. José Criarte, natural de Alava, soltero, del oomercio y vecino de Riela 39, por extravío y haberlo asi dispuesto la Superioridad.
Habana Febrero 21 de 1879.—Juan E. Marti-
Habiondo sufrido extravio la cédula do vecindad número 4657 expedida por esta Inspección en 12 de Abril do 1873 á favor do D. Enrique Bartolomé No-das, natural de Galicia, de estado soltero, profesión jornalero, de 30 años do edad y vecino de ia calle dol Sol número 81; el Sr. Alcalde Mnnicípal de esta Ciudad se ha servido disponer se provea ai intoresado de un duplicado y quede invalidada ia extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 15 de Abril do 1879,—Ei Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula número 29 de cabeza eo familia expo-dida por esta inspección en 24 de Enero de 1878 á favor de D. Braulio García Olivera, natural de Gui mas, Canarias, do estado casado, profesión jornalero y de treinta y dos años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará eu ia Gaceta oficial.
Habana 19 de Abril do 1879.—El Inspector, Flavio Cabrera y Flores.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 5,805 expedida por el 29 distrito en 19 de Setiembre de 1878 á favor deD. Arturo Estrada y Recio, natural do Puerto-Príncipe, do estado soltero, profesión dependiente, de 15 años do edad y vooíno de Ja calle üe Composteia núm. 173; el Sr. Alcalde Municipal de osta Ciudad se ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro iapi esente.
Habana 4 de Abril de 1879. —El Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula expedida e n ia Península, a favor de D. Ramón Busguets Beltra n, natural de Barcelona, de estado soltero, prefesion de comercio y de 22 años de edad, ha sufrido extravío. Yr para tu invalidación libro la presente que so publicará en ia Gaceta oficial.
Habana 26 de Abril do 1879.—El Inspector, P. O., Ai..ocio Luengo.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 317, expedida o’n este distrito en el presento año en el barrio de Sari Francisco, á favor de D. Juan Carlos B. Fernandez Moya, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de 20 años y vecino do Oficios núm. 35, por haber sufrido extravío.
Habana 31 do Marzo do 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montau ogro.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula de oabeza do familia núm. 275 dei presente año, expedida por osta Inspección el 18¡ del corriente mes á favor de D.p Filomena Colomó, natural do Cataluña, viuda, profesión su casa, de 36 años y vecina de San Ignacio núm. 74, por haber sufrido extravio.
Habana 29 de Marzo de 1879.—Ei Inspector.— P. O., Flavio Cabrera y Floros.
Queda sin valor ni electa la cédula, expedida en la inspección del primer distrito en el año próximo pasado, á favor del pardo Luciano Galtol, natural de Cuba, viudo, de 45 años y vecino de la calle del Tejadillo con domicilio á la ealle de Acosta número 72 en ol 2. ° distrito, que dice fué extraviada.
Habana 24 de Maizo de 1879.—Callos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad, expedida por ol primer distrito en 29 de Octubre de 1877, á favor do D. Santiago Martínez, natu ral de la Habana, de estado viudo, profesión foto grafo, de 50 años de edad y las de sus menores hijos D. Ernesto, D. Julio, D. Domingo y D. 50 María de los Dolores y vecinos do la calle do Luz núm. 31; el Sr. Alcalde Municipal do esta ciudad se ha servido disponer se provea a los interesados de un duplicado y queden invalidadas las extraviadas. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 2 do Abril de 1879.—Eí Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula número 1615 de esclavos, expedida por osla Inspección on 21 do Noviembre do 1878, á favor do Ja esclava María, do D. Constantino Inzua, natural do Cuba, do eBtado soltara y de 30 aüos de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficiql.
Habana 24 de Abril de 1879.—Por el Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula núm. 1616 do esclavo, expedida por esta inspección en 21 de Noviembre de 1878, ú favor do la esclava Guadalupe, de D. Constantino Inzua, natural de Cuba, de estado soltera y do 39 años do edad, ha sufrido extravío. Y para eu invalidación libro ia presente quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 24 do Abril de 1879,—Por el Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula núm. 1614 do esclavo, expedida por esta Inspección on 21 do Noviembro de 1878, á favor do la esclava Dolores, de D.Constantino Inzua, natural do Cuba, de estado solteia y de 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que so publicará en la Gaceta oficia!.
Habana 24 de Abril do 1879,—Por el Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Inspección de Vigilancia del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 2110 expedida p<yr esta Inspección
Quoda sin efecto la cédula de la Península expodida el año próximo pasado, á favor do D. Miguel López López natural de Oviedo, de estado sol-toro, do 12 años do edad y D. Manuel Muñiz Monos, do Oviedo, soltero, de 17 año« y también expedida en la Península, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Marzo do 1879.—P. O., Cár’os Herrera.
Queda sin efecto la cédula do comensal rtintero 2920 expedida por esta Iuspoooion en el año de 1875, á favor de D. victor Rubio y Riosgo, naiunll do Asturias, soltero, do 18 años de edad, dependiente y vecino do la callo do la Maloja número 70, por haber sufrido extravío.
Habana 6 do Marzo de 1879. —P. O., Cárldá Herrera.
Quoda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 800, expedida en esta Inspección el año d(o 1875 á favor do D. Juan Reina, de estado soltero, profesión carpintero, de 33 años do edad, natural de Bayamo y vecino de la calle de la Industria número 8, por haber sufrido extravío y orden Superior.
Habana 6 de Marzo do 1879.—Francisco do P. G.ibsó.
Queda sin efecto la cédula expedida on la inspección. del 59 Distrito el dia 6 do Febroro de 1878 á favor do! Pardo libro Rafael Clotilde Ramos n‘á* tural de la Habana de 19 años de edad, soltero, cochero y vecino de la callo de la Amistad número 85, por haberse dispuesto así por orden Suporior.
Habana 5 de Marzo do 1879.—P, O., Juan
Ariuiguiz.
Quoda sin efecto la cédula de Arroyo Naranjo número 7 expedida el año próximo pasado á favor de D. Miguel do la Puente Azopardo, -.atura! déla Habana, de estado soltero, do 30 años de edad vecino do la calle del Rayo número 37, por haber sufrido extravío.
Habana 5 do Marzo de 1879.—P. O., Juan Arnnguiz.
Queda sin efecto la cédula do comensal númoro 5190 expedida por esta Inspoccion on 20 de Agosto dol año próximo pasado, á favor de D. José Odiantes y Rivas, natural de Santander, soltero, de 24 años de edad, jornalero y vecino dol Morcado Pro. visiunal por haber sufrido extravío y por órden Suporior.
Habana 4 do Marzo do 1879.—José Trujillo.
Quoda sin efecto ia cédula do comensal número
v..... ~	----------------
985, expedida por esta Inspección en 4 do Agosto del año 1875, á favor de la morena Inés Acosta natural de San Diego, soltera, de 43 años de odad y vecino de la ealle de Colon, número 38, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Marzo do 1879.—P. O., Cárlot Herrera.
Queda sin efecto la cédula de oabeza de fami lia, número 3692 expedida por osta Inspección en elañodel8?7 á favor do D. Feliciano Fernandez, natural de Oviedo, casado, de 34años de edad y vecino de la callo do San Miguel núm. 12, por haber sufrido extravío.
Habana 13 do Febroro do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efeoto la cédula expodida ol año próximo pasado eu la Península á favor deD. Ga-briol Visoso, natural do Madrid, soltero, de 18 años de edad y vecino dol Hospital Civil, por haberse dispuesto así por orden superior.
Habana 12 de Febrero do 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula oxpcdila el año pásalo en la Península á favor do D. Domingo More-do Rodríguez, natural de Orense, casado en su país, do 38 años do edad y vecino do la ealle de la Malo-ja númoro 37 por haber sufrido oxtravío.
Habana 12 de Febrero do 1879,—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula do comensal, oxpe-dida por esta Inspección al folio 984, on 28 do Febrero de 1876, á favor do D. Juan Fernandez Arango, natural de Asturias, de estado soltero, dependiente, de 27 años de edad y vecino de la calle del Prado núm. 1, por haberse dispuesto así por órden Superior.
Habana 15 do Marzo de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula de cabeza de familia á favor de la morena Cecilia Rodríguez, criolla, sol-tora, servicio de 43 año?, y la del pardo Fernando Vooli, natural do la Habana, soltero, do 16 años do edad, ámbas expedida por osta Inspección en 17 de Enero del prosonto año á los números 39 y 63, por haber sufrido extravío, vecinos ambos do Refugio número 1.
Habana 21 do Marzo de 1879,—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia expedida por esta Inspección al folio 728 en 11 de Marzo de 1878, á favor do D. Enrique Félix Adan Masvidal, natural do Puorto-Príneipo, de 37 años do edad, casado, hacendado y ve. ino do la calle del Consulado númoro 78, por haberse dispuesto así de órden superior.
Habana 18 do Marzo do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula expedida en esta Inspección on 16 do Agosto dol 76 número 3231 á favor do D. Manuel López Oastrillon, catural de Coruña, casado, en su pais labrador do 42 años y vecino del Hospital Civil por haber sufrido oxtravío.
Habana Fobrero 17 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula do‘c-:mensai númoro G035 expedida por esta Inspección en 30 de Junio