GACE
nm
€i-
PERIODIC© ©FSCIAÎL DEL. GOBIERNO.
N im. 44.
Jueves 20 de Fobri i o * e 1879.—San'os SI uterio y Sadt t.—Cir ular eu la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE ü ISLA HE NU.
SECRETARIA.
Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De Real orden y para los efectos qué determina el artículo 56 de la Ley de propiedad intelectual, sancionada en 10 del corriente mes, remito adjunto á Y. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, en qne se inserta dicha Ley, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) que, de cada una de las obras que se presenten en esa Isla para ser anotadas en el Re gistro de que habla el párrafo segundo del artículo ¡13 de la Ley mencionada, se envíen á este Centro tres ejemplares con destino á la Biblioteca del mismo, al Ministerio de Fomento y á la Biblioteca Nacional.”
Y acordado su cumplimiento por S. K., con fecha de ayer, se inserta á continuación la citada Ley para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 12 de Febrero de 1879.
li. GrulblS.
Discursos parlamentarlos.
Art. 11. El autor es propietario de sus discursos parlamentarios, y sólo podrán ser reimpresos sin su permiso ó él de su derechohahabiénte en el Diario de las Sesiones del Cuerpo Colegislador respectivo y en los periódicos pólíticbs.
Traducciones.
Art. 12. Si la traducción se publica por primera vez en país extranjero con el cual baya Con-
carlos sueltos ni del Gobierno.'
Para que pase al dominio público ¡aso que expresa el art. 40, es ne
venios sobre propiedad intelectual, se atenderá a las estipulaciones para resolver las cuestiones que ocurran; y en lo que por ellas no estuviese resuelto, á lo prescrito en esta ley.
Art. 13. Los propietarios de obras extranjeras lo serán también en España con sujeción á las leyes de su nación respectiva; pero solamente obtendrán la propiedad de las traducciones de dichas Io1 tras durante el tiempo que disfruten la de las
originales en la
misma nación,
con arreglo á
las
D. Alfonso XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° La propiedad intelectual comprende, para los efectos de esta ley, las obras cien-tilicas, literarias ó artísticas que pueden darse á luz por cualquier medio.
Art. 2.° La propiedad intelectual corresponde:
Primero. A los autores respecto de sus propias obras.
Segundo. A los traductores respecto de su traducción, si la obra original es extranjera y no lo impiden los Convenios internacionales, ó si siendo española, lia pasado al dominio público, ó se lia obtenido en caso contrario el permiso del autor.
Tercero. A los que. refunden, copian, extractan, compendian ó reproducen obras originales respecto de sus trabajos, con tal que siendo aquellas españolas se hayan hecho estos con permiso de los propietarios.
Cuarto. A los editores de obras inéditas que no tengan dueño conocido, ó de cualesquiera otras también inéditas de autores conocidos que hayan llegado á ser de dominio público.
Quinto. A los derechohabientes de los anteriormente expresados, ya sea por herencia, ya por cualquier otro título traslativo de dominio.
Art. 3.° Los beneficios de esta ley son también" aplicables:
Primero. A los autores de mapas, planos ó diseños científicos.
Segundo. A los compositores de música.
Tercero. A los autores de obras de arte respecto á la reproducción de las mismas por cualquier medio.
Cuarto. A los derechohabientes de los anteriormente expresados.
Art. 4.° Alcanzan asimismo los beneficios de esta ley:
Primero. Al Estado y sus Corporaciones y á las provinciales y municipales.
Segundo. Á los Institutos científicos, literarios ó artísticos, ó de otra clase legalmente establecidos.
Art. 5.° La propiedad intelectual se regirá por el derecho común, sin más limitaciones que las impuestas por la ley.
Art. 6o. La propiedad intelectual corresponde á los autores durante su vida, y se trasmite á sus herederos testamentarios ó legatarios por el termino de ochenta años. También es trasmisible por actos entre vivos, y corresponderá á los adquiren-tes durante la vida del autor y ochenta años después del fallecimiento de este si no deja herederos forzosos. Más si los hubiere, el derecho de los adquirentes terminará veinte y cinco años después de la muerte del autor, y pasará la propiedad á los referidos herederos forzosos por tiempo de cincuenta y cinco años.
Art. 7.° Nadie podrá reproducir obras ajenas sin permiso de su propietario, ni aun para anotarlas, adicionarlas ó mejorar la edición; pero cualquiera podrá publicar como de su exclusiva propiedad comentarios, críticas y notas referentes á tas mismas, incluyendo sólo la parte del texto necesario al objeto.
Si la obra fuese musical, la prohibición se extenderá igualmente á la publicación total ó parcial de las melodías, con acompañamiento ó sin él, trasportadas ó arregladas para otros- instrumentos ó con letra diferente ó en cualquiera otra forma que no sea la publicada por el autor.
Art. 8.° No es necesaria la publicación de las obras para que la ley ampare la propiedad intelectual. Nadie por tanto tiene derecho á publicar sin permiso del autor una producción científica, literaria ó artística que se baya estenografiado, ¡motado ó copiado durante su lectura, ejecución ó exposición pública ó privada', así como tampoco las explicaciones orales.
Art. 9.° La enajenación de una obra de arte, salvo pacto en contrario, no lleva consigo la enajenación del derecho de reproducción, ni del de exposición pública de la misma obra, los cuales permanecen reservados al autor ó • á su derecho-habiente.
Art. 10. Para poder copiar ó reproducir en las mismas ó en otras dimensiones, y por cualquier medio, las obras de arte originales existentes en galerías públicas en vida de sus autores, es necesa rio si previo consentimiento de éstos.
leyes de ella.
Art. 14. El traductor de una obra que haya entrado en el dominio público sólo tiene propiedad sobre su traducción, y no podrá oponerse á que otros la traduzcan de nuevo.
Art. 15. Los derechos que. concede el art. 13 á los propietarios dé obras extranjeras en España, sólo serán aplicables á bis naciones que con cedan á los propietarios de obras españolas completa reciprocidad.
Pleitos y causas.'
Art. 16. Las partes serán propietarias de los escritos que se hayan presentado á su nombre en cualquier pleito ó causa, pero no podrán publicarlos sin obtener permiso del Tribunal sentenciador; el cual lo concederá, ejecutoriado que baya sido el pleito ó causa, siempre que á su juicio la publicación no ofrezca en sí misma inconvenientes, ni perjudique á ninguna de las partes.
Los-Letrados que hayan autorizado los escritos ó defensas, podrán coleccionarlos con permiso del Tribunal y consentimiento de la parte respectiva.
Art. 17. Para publicar copias ó extractos de~causas ó pleitos fenecidos, se necesita permiso del Tribunal sentenciador, el cual le concederá ó denegará prudencialmente y sin ulterior recurso.
Art. 18. Si dos ó más solicitaren permiso para publicar copias A extractos de causas ó plei-j tos fenecidos, el Tribunal podrá, según las cir-! cunstancias, concederlo á unos y negarlo á otros, é imponer las restricciones que estime convenientes.
Obras dramáticas y musicales.
Art. 19. No se ppdrá ejecutar mi teatro ni sitio público alguno, en todo ni en parte, ninguna composición dramática ó musical sin prévio permiso del propietario.
Los efectos de este artículo alcanzan á las representaciones dadas por socie dades constituida en cualquiera forma en que medie contribución pecuniaria.
Art. 20. Los propietarios de obras dramáticas ó musicales pueden fijar libremente los derechos de representación al conceder su permiso; pero si no los fijan sólo podrán reclamar los que establezcan los reglamentos.1
Art. 21. Nadie podrá hacer, vender, ni alquilar copia alguna sin permiso del propietario de las obras dramáticas ó musicales que después de estrenadas en público no se hubiesen impreso.
Art. 22. De los derechos de representación de toda obra lírico-dramática corresponderá una j mitad al propietario del libreto y otra al de la mú | sica, salvo pacto en contrario.
Art. 23. El autor de un libreto ó composición cualquiera puesta en música y ejecutada en j público será dueño exclusivo de imprimir y ven ! der su obra literaria separadamente de la música,
! y el compositor de esta podrá hacerlo igualmente de su obra musical.
En el caso de que el autor de un libreto prohibiese por completo la representación, el autor de la música podrá aplicarla á otra nueva obra dramática.
Art. 24. Las Empresas, Sociedades ó particulares qne al proceder á la ejecución en publico de una obra dramática ó musical la anuncien cam biando su título, suprimiendo, alterando ó adicionando alguno de sus pasajes sin prévio permiso del autor, serán considerados como defraudadores de 1 la propiedad intelectual.
Art. 25. La ejecución no autorizada de una obra dramática ó musical en sitio público se casti-'
I gará con las penas establecidas en el Co ligo y con la pérdida del producto total de la entrada, el cual se entregará íntegro al dueño de la obra ejecutada.
Obres anónim s.
Art. 26. Los editores de obras anónimas ó seudónimas tendrán respecto de ellas los mismos I derechos que los autores ó traductores sobre las suyas, mientras no se pruebe en forma legal quién es el autor ó traductor omitido ó encubierto. Cuando este hecho se pruebe, el autor ó traductor ó sus j derechohabientes sustituirán en todos sus derechos ■ á los editores de obras anónimas ó seudónimas.
on colección sin permiso expreso da en público y depositada la copia manuscrita en
d Registro, no llegue á sor impresa por su dueño.
Periódicos.	\ segundo. Cuando después de impresa y
puesta en venta la obra con arreglo á la ley pasen Art. 29. Los propietarios de periódicos que veinte años sin que vuelva á imprimirse porque su quieran asegurar la propiedad de estos y asimilar- dueño acredite suficientemente que’ en dicho penólos á las producciones literarias para el goce de los do lia tenido ejemplares de ella á la venta pública, beneficios de esta ley, presentarán al fin de cada j Art. 42. año en ebRegistro de la propiedad intelectual tres una obra en e
colecciones de ios números publicados durante el cesario que preceda denuncia en el Registro de la j mismo año,	¡ propiedad, y que en su virtud se excite por el Go-
Art. 30. El autor ó traductor de escritos bienio al propietario para que la imprima de nue-. que se Jiubiesen iuseilado» -"»¡'s	; !el ¡ite se inser- vo, lijándole al efecto el término de nu año.
taren en publicaciones periidicas, (i los. derecliolia-1 Art. 43. Cuando bis obras se publiquen por ! bientes de losjuismos, podrán publicarlos forman- partes sucesivas y no de una vez, los plazos señala-| do colección, escogida ó completa, de los dichos es- dos en los artículo* 38, 39 y 40 se contarán desdo critos, si otra cosa no se hubiera pactado con el j que la obra baya terminado.
- dueño del periódico.	j Art. 44. No tendrá aplicación'lo dispuesto
Art. 31. Los escritos y telegramas insertos ; en los artículos 38, 39 y 40 cuando el autor que en publicaciones periódicas podrán T(ser reproduei- j conserva la propiedad de la obra antes de que se dos por cualesquiera otras de la misma clase si en ; cumplan los plazos que aquellos fijan, manifieste en. la de origen no se expresa junto al título de la forma solemne su voluntad de que la obra no vea misma ó al final del artículo que no se permite su ! la luz pública.
el original
; reproducción; pero siempre se indicará de donde se copia.
Colecciones.
Art. 32. El autor ó traductor de diversas obras científicas, literarias ó artísticas, puede publicarlas todas ó -varias de ellas en colección, aunque las hubiere enajenado parcialmente.
El autor de discursos leidos en las Academias Reales ó en cualquiera otra Corporación, puede publicarlos en colección ó separadamente.
Gozan los Académicos de igual facultad con respecto á los demás escritos redactados con anuencia ó por encargo de dichas Academias, excepto aquellos que á estas pertenecen indefinidamente I como destinados á la enseñanza especial y constante de su respectivo instituto.
Igual derecho y
ejercitado ea la misma forma corresponde al heredero, siempre que lo baga de acuerdo con un consejo de familia, constituido de la manera que establecerá el reglamento.
Penalidad:
Art.
45. De las defraudaciones de la propiedad intelectual cometidas por medio de la pu bli. •ación de bis obras á que se refiere esta ley, responderá en primer lugar el que aparezca autor de la defraudación, y én defecto de éste sucesivamente el editor y el impresor, salvo prueba en contrario de la inculpabilidad respectiva.
Art. 46. Los defraudadores de la propiedad intelectual, además de las penas que fijan el art. y correlativos del Código penal vigente, sufri-
552
Registro.
Art. 33. Se establecerá un-registro general de la propiedad intelectual en el Ministerio de Fomento.
En todas las Bibliotecas provinciales y en las del Instituto de segunda enseñanza de las capitales de provincia donde falten aquellas Bibliotecas, se abrirá un Registro en el cual se anotarán por orden cronológico bis obras científicas, literarias ó artísticas que en ellas se presenten para los objetos de esta ley.
Con el propio objeto se anotarán igualmente en el Registro los grabados, litografías, planos de arquitectura, cartas geográficas ó geológicas, y en general cualquier diseño de índole artística ó científica.
Art. 34. Los propietarios de las obras expresa las en el artículo anterior entregarán firmados en las respectivas Bibliotecas tres ejemplares de cada una de aquellas obras: uno que lia de permanecer depositado en la misma Biblioteca provincial ó del Instituto; otro para el Ministerio de Fomento, y el tercero para la Biblioteca Nacional.
.Obtenidos d£ los Jefes de bis Bibliotecas el recibo correspondiente y el certificado de la inscripción de las obras en el Registro provincial, se dirigirán los propietarios de las mismas ¡il Gobierno civil, á fin de que éste participe al Ministerio de Fomento la inscripción realizada, y le remita
rán la pérdida de todos los ejemplares ilegalmente publicados, los cu ales se entregarán al propietario defraudado.
Art. 47. La disposición anterior será aplicable:
Primero. A los que reproduzcan en España las obras de propiedad particular impresas en espanto por vez primera en pais extranjero.
Segundo. A los que falsifiquen el título ó portada de alguna obra, ó estampen en ella haber se hecho la edición en España si se lia verificado esta en pais extranjero.
Tercero. A los qne imiten dichos títulos de manera que pueda confundirse el nuevo con el antiguo, según prudente juicio de los Tribunales.
Cuarto. Á los que importen del extranjero obras en que se baya cometido la defraudación con fraude de los derechos de Aduana, y sin perjuicio de la responsabilidad fiscal que por el último concepto ios corresponda.
Y	quinto. A los qtic de cualquiera do las maneras expresadas perjudiquen á autores extranjeros cu and.) entre España y el pais de que sean naturales dichos autores haya reciprocidad.
Art. 48. Serán circunstancias agravantes de la defraudación:
Primera. La variación (lcl título de una obra ó la alteración de su texto para publicarla.
Y	segunda. La reproducción en el extranjero, si después se introduce en España, y más aun si se varía el título ó se altera el texto.
Art. 49. Los Tribunales ordinarios
la Biblioteca Nacional.
Registro ge-
O
ios dos ejemplares que al propio Ministerio y a la mimo teca
Los Gobiernos civiles enviarán semestralmen te á la Dirección general de Instrucción pública un estado de las inscripciones efectuadas y de vicisitudes ulteriores, para formar el neral de la propiedad intelectual
Art. 35. Los autores Je las obras científicas, literarias ó artísticas estarán exentos de todo impuesto, contribución ó gravamen por razón de inscripción en el Registro.
Las leyes fijarán el impuesto que corresponda por la trasmisión de dicha propiedad.
Art. 36. Paja gozar de. los beneficios de esta ley es .necesario haber inscrito el derecho en el Registro de la propiedad intelectual, con arreglo á lo establecido ea los artículos anteriores.
Cuando una obra dramática ó musical se baya
aplica-
ida caso corresponden rán los artículos comprendidos en este título en la
parte que sea de su competencia.
Los Gobernadores de provincia, y donde éstos no residieren los Alcaldes, decretarán á instancia sus | del propietario de una obra dramática ó musical la suspensión de la ejecución de la misma, ó el depósito del producto de la entrada, en cuanto baste á garantizar los derechos de propiedad de la mencionada obra.
Si dicho producto no bastase á aquel objeto, podrá el interesado deducir ante los Tribunales la acción competente.
Derecho internacional.
Art. 50. Los naturales de Estados cuya legislación reconozca á los españoles el derecho de propiedad intelectual en los términos que estable-representado en público, pero no impreso, bastará ce esta ley, gozarán en España de los derechos que para gozar de aquel derecho presentar mi solo la misma concede, sin necesidad de Tratado ni de ejemplar manuscrito de la parte literaria, y otro | gestión diplomática, mediante la acción privada, de igual clase de l is melodías cotí su bajo corres- i deducida ante Juez competente.
Art. 51. Dentro del mes siguiente
pondiente en la parte musical.
El plazo para verificar la inscripción será el de na año, á contar desde el día de la publicación de la obra; pero los beneficios de esta ley los disfrutará el propietario desde del dia en que comun-
al de la
promulgación de esta ley denunciará qj Gobierno los Convenios de propiedad literaria-celebrados con Francia, Inglaterra, Bélgica, Cerdeña, Portugal y los Paiáes-Bajos, y procurará en seguida ajustar
Obras postumas.
Art. 27. Se considerarán obras postumas, además de las no publicadas en vida del autor, las I que lo hubieren sido durante esta, si el mismo au i tor á su fallecimiento las deja refundidas, adicionadas, anotadas ó corregidas de uña manera tul | que merezcan reputarse como obras nuevas. En | caso de contradicción ante los Tribunales, prece-I deráá la decisión dictamen pericial.
Co ’ecciones legislativas.
zó la publicación, y sólo los perderá si no cumple ; otros nuevos con cuantas naciones sea posible, aquellos requisitos dentro del año que se concede i en armonía con lo prescrito en esta ley, y con su-para la inscripción.	j jecion á las bases siguientes:
Art. 37. Los cuadros, las estátuas, los bajos j Primera. Completa reciprocidad entre las y altos relieves, los modelos de arquitectura ó to- j dos partes contratantes.
pografía, y en general todas las obras del arte pie- [ Segunda. Obligación de tratarse mútuamen-tórico, escultural ó plástico, quedan excluidas de la 1 te como á la nación más favorecida, obligación del Registro y del depósito.	| Tercera. Todo autor ó su derecbollabiente
No por ello dejan de gozar ¡llenamente sns qne asegure con los requisitos legales su derecho propiet arios de todos los beneficios que conceden de propiedad en uno de los dos países contratan-esta ley y el derecho común á la propiedad inte- tes, lo tendrá asegurado en el otro sin nuevas for
lectual.
Ri q ‘as de caducidad.
Art. 38. Toda obra no inscrita tro de la propiedad intelectual podrá ser publicada de nuevo, reimpresa por el Estado, por las. Cor poracioncs científicas ó por los particulares durante diez años, á contar desde el dia en que terminó el derecho de inscribirla.
malidades.
Cuarta. Queda prohibida en cada país la impresión, venta, importación y exportación de en el Rogis- obras en idiomas ó dialectos del otro, como no sea con autorización del propietario de la obra ori-
ginal.
Efectos legales.
Art. 52. Los efectos y beneficios de esta ley
Art. 28. Las leyes, decretos, Reales órdenes, reglamentos y demás disposiciones que emanen de los poderes públicos, pueden insertarse en los periódicos y en otras obras en que por su naturaleza ú objeto convenga citarlos, comentarlos, criticar-J los ó copiarlos á la letra, pero nadie podrá publi-
Art. 39. Si pagase un año más después de : alcanzarán, salvo los derechos adquiridos bajo la los diez sin que el ¡nitor ni su derecbollabiente ins-! acción de las leyes anteriores:
criban la obra en el Registro, entrará ésta défini- Primero. A las obras comenzadas á publi-tiva y absolutamente en el dominio público.	car desde el dia de la promulgación de esta ley.
Art. 40. Las obras n<> publicadas de nuevo Segundo. A las obras que eu dicho dia no por su propietario durante veinte años, pasarán al' hubiesen entrado en el dominio público, dominio público, yél Estado, las Corporaciones I Y tercero. A las obras que, aun habiendo científicas ó los particulares podrán reproducirlas ' entrado en el dominio público, sean recobradas poi sin alterarlas; pero no podrá nadie oponerse á que ' los autores ó traductores ó por sus herederos, con otro también las reproduzca.
Art. 41. No entrará una
obra en el domi-
nio público, aun cuando pasen veinte anos:
Primero. Cuando la obra, siendo dramática, lírico-dramática ó musical, después de ser ejecuta-
arreglo á las prescripciones de esta ley.
Tránsito del antiguo al nuevo sistema.
Art. 53. La mayor duración que por esta
ley recibe la propiedad intelectual aprovechará á los autores de obras do todas clases y á sus herederos. Igualmente aprovechará á los adqiiiren-tes en los términos que establece el artículo 69
Art. 54. Los autores ó sus dercelioliabieii -tes que con arreglo á espi ley hayan de recobrar la propiedad intelectual, podrán inscribir este derecho cu el registro de la misma.
Art. 55. Los sucesores dentro del cuarto grado de los autores de obras que hayan entrado en el dominio público, podrán recobrar el derecho de propiedad intelectual por el tiempo que falto hasta el cumplimiento de los ochenta años qij.c concede esta ley, siempre que llenen por su parte los requisitos que la misma exige; pero deberán indemnizar á los editores que tengan impresas dichas obras del valor que á juicio de peritos tengan los ejemplares que se hayan inscrito en el Registro dentro de los dos meses siguientes á Ja promulgación de esta ley.
. Cumplimiento en Ultramar.
Art. 56. Esta ley regirá en las islas de Cuba y Puerto-Rico á los tres meses de su promulgación en Madrid, y á los seis meses, contados desde l la misma promulgación, en el Archipiélago Fili-pino.#
Reglamento.
Art. 57. El Gobierno mentó y demás disposiciones ejecución de esta ley.
publicará él regla-necesarias para la
Rara redactar el reglamento, en el cual se comprenderá el de Teatros, nombrará una comisión compuesta de personas competentes.
Bor tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar la presento ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á diez de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.
YO EL REY.
El Ministro de Fomento,
C. Francisco Queipa de Llano.
Stccion de Fomento.—Libertos
El Exorno. Sr. Gobernador Genera', cotn • potentemente autorizado por el Gobierno ¡Supremo y á fin de ir armonizando iodos los raiims del servicio público con la nueva divisi u teii-torial, y cmi las reformas adm.ni ra'ivas de que ha sido obj lo la Isla, se ha servido expedir el siguiente decreto:
1.	° Se refunden las actuales 32 Juntas j tisdiccional s protectoras de liberten en .se s provincia'es, que residirán eu las capital» s do ¡as lespectivas p ov ncias
2. °	Las Juntas provinebde se c'asifica-rán de 1.68 y d»¡ 2. “, siendo de t.58 clase l. s do la Habana, Matanzas y Santa Olata y de 2 88 la« de Finar del Rio, Cuba y Puerto-Principe.
3. ® Cada una do las seis Juntas so compondrá del Gobernador Civil de la pr viueia, como Pre idente, con facultad »ie delegar sus fuu-cioncs, en casos eq> ci.Jes, en la persona que es'ime oportuno; del Sindico 1. ° del Ayuntamiento, ó »leí único que baya, y do seis vocales y otros t utos suplentes, elegidos mi la forma designada por los artículos 4. ® y 5. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecu-eion do la Ley de 4 de Julio »le 1870, sobre abolición gradual de la e.sclavi mi
4.	° En los términos municipales en que so crea necesario se nombrarán delegados »le as Juntas, con suje»¡ion al art. II deleítalo Reglamento y til 67 del de 5 de Junio e 1877 para ei regio en de las mismas.
5 ° El personal de Secretaría de cada una «le las Juicas (le 1. 88 clase constará de:
anual.
Un Secretario con		$ 2000 do sudilo ai		
Un oficial con			10(10	idem iilem.
Un^dem con		? >	900	idem idem.
Dos idem á		n	800	idem iilem.
Un e-c i bien te con			t,00	idem idem.
Dos id. m á			500	idi ni idem.
Tres dem á		 		•j	400	idem idem.
Y un portero, mozo «lo oficios con				400	id m idem.
Por atenciones de material, se lo ttsig-		8< 0	annales.
6 ® El «le la Junta		do 1	i ur ilei Ri
compondrá de: Un Se,. r t >ri<) » on 		$	'200	míales.
Dos oficiales á 			600	iti ni.
Un escribiente con		*»	6<*0	idem.
Dos idem		>>	400	idem.
Y un portero, mot o do oficio con		•>>	400	idem idem.
Para materia', !e anig nan 			500	idem idem.
7. ® El de la de Culta de: Un Se. ivtario con	 $ 1 »'0			an nales.
Dos olio a es á	 		y>	600	idem.
Un escribiente		?»	500	idem.
Uo ¡»lem 			490	idem.
Y un portero, un zo de oficios con		>>	400	.dem.
	J*	400	i olii.
se
El de la de Puerto-Prín ipe consta-
8. ®
¡á de:
Un Secretario con .......
Un oficial Con...........
Dos escribí, ntes........
Y un portero, muzo de
oficios ............
Para material............
1200
tiOO
4C0
40 i 400
anuales.
ídem.
nielli.
hJem.
ídem.
9.	® El nombramiento de los empléalos »le Le Juntas protectoras se hará de acuerdo c u I., prevenido en el art. 6. ®, neiso i8, del Regta-meut de 5 da AgO. to »le 1872.
10.	Se considerará suprimido, en lo. artí-culos 2. ®, 4. ® 5. ® y 6. ® de ese R' glam uto y en los 36 al 40 »leí de 5 !e Junio de 1877, todo aqucJo que se oponga á las disposiciones »leí presente de reto. - Donde, en los referidos Lie-glamentoa, se lea «jurisdicción» «ju.r sdic iouss»-