4
C’OXVOUÁ TOfí 8 Aí?.V
Kl tír. D. Francisco Nova! y Marti, Jut*/ de primera Pisluticia de esta villa, lia dispar sin que por tres mime-ras consecutivos (U; la Gaceta oficial se convoque á 1) Leonardo Jiménez Sanche/., vecino que fué de esta villa p ira que dentro de nueve dias comparezca i n mi eserib -nía íl instruirse de las tasaciones de costas practicadas » n la causa que se le siguió en unión de ot ro por abusos contri particulares y desacato; ven la cual ha sillo coi,llenado -ntre otras cosas ni pago de parte de las mismas, apercibí lo si no lo verifica de loque haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto lilao la presente.—Guana-i iv Febrero 5 de 11179.—Manuel de 1. Arocha.
J y	C O 12
Por el presente y íi consecuencia del concurso de I). JnsPOatlabal y Dolía Rosa Díaz liorrio, lie dispuesto re convoque ft sus acreedores cuyos eruditos lian sido reconocidos, para la junta general de graduación, que lia de ' tener lugar el ilia seis de Marzo pi óximo entrante á las doce do su mañana eu el juzgado sito en la calle Amargura uno.— Y para su inserción eu- la (faceta oficial se libra el presente.--Habana Febrero 0 de IS79.—García Rui/..—Por mandado deS. Sita., Manuel Birielo.
,	G 14
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús Marta y por ante int ha dispuesto que por (res nú meros eonseeul i vos de la Gacela oficial, se convoque al ¡Oven D. Juslo Fernandez Capallcja, vecino que aparece filó de la calle de San Ignacio núin. 101, para que después del último anuncio se presente en el Juzgado sito calle del Obispo 75, ú evacuar un acto de justicia en causa formada por lesiones que le fueron inferidas Habana v Febrero 1? de 1879.—Pedro Rodríguez Pérez.
>	G O 11
Por de-r. tu de esta fecha del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad se ha dispuesto la publicación de las partidas de cosías pendientes de pago por lio haberse presentado los interesados íl percibirlas, con objeto de que lo efectúen dentro del término de sesenta dias para que le sean abonadas, con apercibimiento encaso contrario de que se declararán caducas y depositadas en Arcas Reales.
G <st's pertenecientes á la escribanía de D. Miguel de Zayas.
Reales frts
En el expediente promovido por D? Juana Rio. sobre acreditar insolvencia para litigar.
Al ís cetario D. José BernarJino Aguilera
por sqs derechos....................... * 8
En el idem por D? Librada Gonzales proponiendo juicio de menor cuantía contra D. José Garda Robledo en cobro de pesos.
AI Secretorio del Juzgado de IPaz do Gibara D. José Bernardino de ¡Aguilera, por sus
derechos............................... 12
En El idem por la sociedad de Bepti. n y Rodrigue/ contra D. .José Gome/ Villa en cobro de pesos.
Al Secretario del juzgado de Paz del Yureyal,
D. Juan Díaz por sus derechos.......... 20
En el expediente promovido por D. José Pantos Duran, contra ios su ce-o res de D. Fermín Sánchez en cobro depesos.
Al Secretario del Juzgado de Paz de Mr.ni't-
7"“ bou, O. Cirios Tostado................. 20
En el idem por la sociedad mercantil de Benito Iiongoria y Hermano contra D. Cástor del Moral, s 'bre desdp.ucio de una casa,
Al Secretario i.el Juzgado-do Paz deGibaia, D. Bernardino Aguilera por sus derechos.... 24
Suman reales fuertes........ W
Son pesos.
... 10 60
Las pertecientes á la escribanía de D. Emiliano Espinosa.
Pes. Cls.
En la causa contra D. Francisco Avila Campo, por lesiones.
Al Ledo. D. Francisco Tamayo Fleites por honorarios...................................... 46
Al otro D. Aurelio de la Piedra por id........ 30 ' (¡0
Son pesos..........
75 G0
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla libio la presente.—Holguin á3l de Enero de 1970.—Miguel de Zayas.	C O 12
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del disir lo del Pilar.
Por el presente se convoca á los acreedores del con curso de D? Dolores Vtontalvo y sus hijos D. Jarobo y D. Wenceslao de Villif Hurí utia cuyos créditos hayan sido reconocidos para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número 36 el dia 23 del corriente mes á las doce de la mañana para la junta de graduación de créditos bajo el apercibimiento de que se celebrará cual quiera que sca el número de los concurrentes y de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoria de ellos. Que así lo tengo dispuesto á cous* cuencia de dichos antis.—Habana y Fehrero 1? de 1878 —ÁngelCuvros.—Por mandudo de 8. 8. Mateo G. Alvarez.	G 12
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Be-leu ha dispuesto por ante mí que .por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera á í). Manuel Díaz Pardo, por el pago de as cosías en que fué condenado i n la causa que se le siguió por hurto —Y para su publicación libro la i resente. —HabanaFebrero 3de 1879.— Francise Ozegucrn.	C O- 10
El Lito. D Federico Galbis y Avella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispútate.: que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á 1J. Antón o Gil tierrez de la Riva, natural de Jerez, soltero, veinte y cuatro años, dependiente, y vecino que fué de Cuarteles n? 9, y D Félix López A rango, natural de Asturias, soltero, 29 años, dependiente, para que el dia 11 de Febrero com »arezcan en este Juzgado, Empedrado 15, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal por herida que recibió el piimero; apercibidos que de no c ampara-ot r se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Enero 30 ile 1879.—Oalbis.—Alberto Chapjii.	O O 10
El 8ix Ledo D. Federico Galbis y Abella, Juez, de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á 1) Baldomcro Sagrastá, natural de Barcelona, soitero. 18 años, vecino que fué de Guanabaeoa, para que el dia 11 del entrante Febrero á las 12 en punto de su mañana comparezca en este juzgado Empedrado 15, con el fin d. que tenga efroto el acto verbal erimininal dispuesto en causa contra el mismo por lesiones A D? Sebastiana Enrique, apercibido que de no comparecer so celebrará el acto ea r* beldía. Habana 31 de Eneró de 1879.—A Iber to Cliappi.	C O 10
El Sr. D. Federico Galbis y Avella, Juez de Paz del distrito déla Catedral lia dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio AUiy. natural de Maeao, soltero, 31 años, cocinero y vecino (lila calle de Bernaza núm. 51, para que el dia 3 de Pebre ro comparezca en este juzgado á con testar el acto vernal criminal dispuesto en la causa que sé instruyó contra D. Sixto Castillo, por lesiones al primero, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía Habana Enero al de 1879.—Alberto Choppi.
C O 10
A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado rnuedo dentio del Rio do San Diego al negro Cárlos Orap, conocido por Lai.orde, ha dispuesto por ante mí el tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoque por tr. s números conseculi vos diese periódico á los parientes mas cercanos del expresado Cárlos Crup ó Laborde, natural de Limonar, vecino de la Habana, soltero, carpintero y de cuarenta y seis años de edad, para que dentro del término de nueve dias después de la última publicación de esta boleta, comparezcan en este Juzgado á manifestar si quiVren ó no mostrarse parte en la mencionada causa. Y para que tenga efecto la convocatoria di-puestaexpido la pirrante.— 8in Cristóbal Febreros de 1879.—Por mandado de8. 8., Andrés Fraga.	C 11.
Por el presente c>t •, llamo y convoco á sodos los acreedores de Doña Antonia María (lasañas y de su consorte D. José Roque de Escobar,-á junta general para nombramiento de Síndicos, la cual tendrá efecto en el Juzgado el dia treinta y uno de Marzo de este a fio á las doce de la mañana, bajo apercibimiento de que solo podrán concurrir á la citada junta, los acreedores que ha yau presentado los títulos justificativos de sus créditos,
6 que los presenten en ■ 1 acto de la junta. Pues así lo teluro mandado en la pieza de Admiui trarion del concurso de los referidos Escobar y la Ga añas.—Habana y F -breroáde 1879.—Martínez Ayal».—Por mandado de B Sría., José Nicolás de Otega.	C O 11
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto se notifique por ti es números de la Gaceta oficial á D. Gonzalo Rodríguez y Már-cel, hijo de D. José Antonio y de Doña Vicenta, natural de Matanzas, viudo, de cuarenta y siete años, empleado cesante y vi ciño deja ralle de las Figuras número eua-renlay dos haberse dictado auto de sobreseimiento en la causa que se le sigue en unión de D. llamón R dri-guez, por hurto de prendas y dinero ¡1 Doña Gárinen Delgado.—Habana Febrero C de 1879.—L. Ramón Portocan ero- .	■	COll
£1 Sr. I’. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto se oanvoque por medio déla Gaceta oficial a D. Carmen Mai-n no, natural de Italia, casado de 37 años, vendedor ambulante y vi ciño que iné en 28 de Fuero último de la calle del Carmen número seis, á fin deque comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la i ausa formada peí hurto que le hicieron de nueve onzas en oro y dos (lesos plata en dicho dia.- —Habana Febrero fi de 1379. L, H -man Portorarrero.	C O 10
El 8r. LJo. D. Federico Galb's Avella, Juez de Paz del d simo ue- la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta i Acial se convoque á la morena Felicita López natural de Pin río Principe, 39 años, soltera, mer. triz, y vecina Monscrrate 109, para que el dia once del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca eu este J u/gedo Empcdralo 15. con el fin de que ranga efecto el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones á la misma, apercibida quede no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Febrero 1? de 1879.—Alberto Chiappi.	C O 10
El Sr Juez de primera instancia del di-trito de Gua-
dalupe por anle mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoquoá l>. José Heribeito Pernal, para que comparezca en este Juzgado Aii njgura núm. I. á primera audiencia á las once de su mañana, rt evacuar un acto de (nsliofa en eansacriminal. Habana Febrero 5 de 1879.—Manuel Bnrreto.	G O 10
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, sella servirlo disponer por esto medio se cite fi D. Manuel Cajete, vecino que se dice rar ríe la calle de la Zanja número 72, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, sito Bernaza número 30, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1879 —L. Ramón Porlocarrero.	G O 10
El Juez de primera instancia del Distrito de Belen ha dispuesto por nulo mí que p r este medio y por tris nú meros conseculi vos de la Ga< el a oficial se requiera á D. Juan Busiamante por el pago de las costas causados en 'a causa quese le siguió por suplantación de nombre.—
Y	para su publicación en la Gacela < fiolnl libro la pre-
senil».--Habana 3 de Febrero de 1S79.—Francisco Oze güera.	G O 10
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mf ha dispuestoque por (res número de la Gacela oficial so convoque á I). Fernando Zayas para que comparezca en eate in/ifhdo á un acto dejusti i-ia.- Habana Febrero 4 do 1879.—Francisco de’Castro
G O 1 ‘
El tír. Juez de primera inslanciadel Distrito de Be-|, n lia dispuesto por ante mí que por l i es números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á D. Antonio José Bruno Valdés, por el pago de las costas causadas en la causa que se le siguió en dlebo Ju 'gado ñor burlo —Y para su publicación libro la presente.—Habana, y Febrero 3 de 1879.—Francisco Ozeguern. G O 7
El Ldo. 1). Federico Galbis Avella, Juez de Paz de este Distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la (¡aceta oficial se convoque á D. Pedro Guardias y Barneda, hijo de Estéban y de Josefa, natural de Barcelona, de 36 años, so tero, ca pin tero, vecino que fué de Economía seis para que el márles once deFebrero comparezca en esle Juzgado. Emredradoquince, a! acto verbal criminal por lesiones á D. Matías Martínez, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Enero 29 de 1879. —A Iberio Chiappi.
G O 10
™ El Sr. Juez de primera instancia del disi rito de Mon— seríate de esta ciudad lia dispuesto por a ni« mí que por tres números de la Gaceta .»fieial se convoque á D. Alejandro Sosa y Valcárce!, natural de Jaruco, soltero, labrador de 31 años y vecino que fué de la calle de Oqueiulo esquina á Zanja, para que dentro de tercero dia después del último anuncio; se presente en estejuzgado-á evacuar un acto de justicia en causa criminr.l.—Habana Enero 31 de 1879.—Miguel Valera.	C O 10
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispuedo por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta ofi tal se con voque ID. Manuel González Erresua, á fin de que comparezca eu este juz* gad.oá evaeunrun acto do justicia en causa criminal.—
Y	¡isra su publicación libio la presente. Habana. 1? de
Febrero de 1879. Joaquín Lamía.	C O 8
El tír. Juez del? inslanciadel distrito del Pilaren causa que por ante mí cursa por rapto de D? Elvira González contra D. Enrique Caballero vecinos que ciau de la calzada del Monte 471 y cuyas demás generales se. ignoran, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial á fin de que dentro de dicho término comparezcan ámbos en es» te juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Febrero 3 de 1879.—Alejandro Ñoñez
C O 9
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y lénnino de tercero dia á D. Casimiro Lope?. Fernandez, ó sea D. Víctor Menendez IIu hio, vecino que fué en 2fi de Abril último, déla calle de San Rafael núm. 141, y en 23 de Setiembre del propio año, de la calzada deSan Lázaro núm. 2.37, á fin de que comparezca en esto Juzgado sito Amargura núm. 1, á evacuar un acto de justicia en ctusa criminal. Habana ¡(ñero 31 de 1879—Rafael del Pino.	C 0	9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad por ante mi ha dispuesto que p r tres números de la Gaceta ofic'ai se convoque i DI Angela de la Cruz, vecina que fué de Monserraie esquí un á Teniente-Rey y al moreno Id,re Agustín Guerra, que lo.fué de la calle de la Concordia ciento veinte, á fin de que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Enero de 1879.—Bernardina Suarez	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe t u la causa que por ante mí, cursa por le si lies que sufrió el menor D. Domingo Baoza ha ilhpueslo iptepor tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. José Valle Hernández el que se decia era vecino de Blanco 41, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgadoá pr-star un acto de justicia en
causa criminal.--Habana Febrero 3 de 1879.—Arturo
CallelC.	C O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial seconvoque al moreno Silvestre H -riera natural de Africa, soltero, de 17 ¡ ños y carretero,
■ ara que d ntro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento I bro la presente. Habana Febrero Jde 1879.—Por Punten, Juan Andieu.
0	0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mrnrartatc por autode esta fecha expedido en la ejecu loriado la causa qtu se.siguió en este juzgad » contra D. José Hondares y Rodríguez por estafa, lia dispuesto efe convoque por tres números de la Gaceta oficial, al referido Honilaies y Rodríguez, áfin ele (¡ue compalezca en (lidio Juzgado, calzada do la Reina número43, ¡i ser notificado de una providencia dictada respecto al pago de las costas i casiona bis en la ejecutoria. Y para su inserción eu la Gacela oficial expido la presente.—Habana Enero 31 de UTO. Manuel Domniiui z.
131 tír. Juez de primera instancia del di-trito de Guadalupe, por ante mí, á consecuencia del expediento forra ido sobre las costas pendientes do pago, en el año próximo pasado, ha dispuesto se convoque por tres números lela Gaceta oficial, á los interesados puraque dentro del término de quince dias comparezcan en la escribanía »leí letuario á percibir sus derechos, y son lo» siguientes: Ci im nales contra el asiático Anastasio Cobos por hurto: l,os testigos (lo asistencia D. Tomás Hernández y I>. Manuel Olleias, pos sus derechos, floro,ó $i billetes. Y en virtud de lo Blindado para su inserción or, la Gacela olí cinl libro el presenté. Habana y Enero 10 de 1S79.—Manuel Bu reto.	■ A O 8
XMUBSUXíVUa
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la <le! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Haría núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle ele Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ta Real Gasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mea, ccrre-p 11 de; á la Exorna. é lima. Sra. i)1 Luisa Armenteros ue He:n m-elez, Sra. Di Ignácta Larrea de Lancia y Exorno, é limo, tír. Ur. D. Vicente Hernández.
«le Víctor Santurio y Comp,
El lünes 10 del cor ríen le á las 8 de la mañana se rematarán en esta venduta por disposich n del tír. Juez de primera instmeia del distrito de Be'en, en los autos crac D. José Mi Fajares sigue contra D. Francisco Astu-dillo en cobro de peras, varios muebles usados los cuales están tasados en f 87 billetes del Banco Español.
AVISO.
En uso de las facultades que se me conceden por' Ti María Iíemenway, viuda de D. Augusto Hemenway y por D. Augusto de este mismo apellido, D. Luis Ca’lmt Jr Di Ana Hemenway Cabot, su esposa, D. Guillermo E. • '• Emiz y D? Edith Hemenway Entiz, su esposa, here-ib r s de aquel, en el poder que me han c inferido últimamente y se lia protocolado ante el notario D. Antonio Palma, revoco t- dos los poden:i que por los indivídiu s expresados se hayan otorgado á otras personas, dejando á éstas en la buena opinión y fama que disfruta n
Ingenio San Jorge, Let rero 5. de 1879.—Alfre 1 M. Lunt.
Geografía «le la lela l?, 2i y 3? parlo, por D. Estòllati !’icha lio.
Vida polífciia del Marqués de M rallóles.
El fatalista, novela cubana, líefbrnia do la constitución del año 1845 eri li cada en el 47.
Compendio y Epítrmo de la Gramática Castellana, por Luis Eeüpo de Orioni s.
Reseña histórica de los sucesos políticos «le hispana.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar, idem ilei veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las So ¡edades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de < de Febrero del 74 sobre milicias en torma de folíelo.	^
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitecto) Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alea-balille.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgànico dei 25 de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de les clases pa-ivas. Reglamento ilei Montepío Militar.
Reales disposici nos para organizar la carrera alministraliva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem j ara las Casas de Salud.
Idem para las idem de St cortos.
Idem para las idom ele Beneficencia.
Idem de los Presidies y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem del papel sell-do.
Idem de paj el multas.
Idem de docun entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
1 lem de Telégrafos.
-- Idem para la estadística criminal. •
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a imentos délos IIo3pila les militares.
Cundió orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Coerq o de I ’onrados Bomberos.
_ Idem de la. Universidad Literal* a. ídem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendí zugo de Artes y oficios. Idem de la3 serventías | úblicas,
Idem de la traslación de dotti nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde It1 de En» ro del presente año.
Idem para las ('añeras Civiles, lele 11 para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pii Elico.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I '(m para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empicados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto «leí plan ' de cstuil-03 de 1863 R ■giumento pura la introducción y régimen • 'e los Colonos.
Instruc-ion del *2 y medio por ciento.
I 'em para la recauda ion del 10 p.g Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
I lem para el Servicio del Resguardo:
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados ¡ti servi lio domf etico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion tío personas por la Isla.
Idem para la forma : on délos expedientes de expropiatien forzosa.
Ordenanzas de con trucciou.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Id m de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem ilei Tribunal de Cuentas.
Idem le Emancipados.
I lem Municipales.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho d,e esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
' Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D* Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para e! Instituto de 2. y Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARAWCEL DE ADUANAS
DE JLA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir eti 13 tle Mayo de 1878 pot la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqueba focha. Se halla do venta eu el Despacho de esta Impronta.
COLECCION^DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por e! Gobierno Gene ral, has'a la fecha, so halla de venta cu el despacho de esta Im reo'a á $3 el ejemplar.
REGI, AMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
DECRETO DeIíToE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 20 Enseñanza de ta Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
m mm
REGLAM KISTTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Collimiti General.
»Se halla de venta únicamente en el DespaiJio le esta 1 impronta.
(MLENHAllION
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1871), con privilegio exclusivo..— 11. E lleinon, imprenta, libreriay efectos do os critorio, Obrapia núm. 11.—Agente ou Santiago de Culta, D. Joan Perez Dubrull.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1870
Real privilegio. II. E, 1IE1NEN, Sucesor Je I!. MV v H
OBRAPIA N II. EtHRE MEIICAÍIERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cub-irtas ile n lea *, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS «lol OIiLptulo (le 3a 13abana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en lu imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. lleinon, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sánchez y Com,)., Riela 31, “Primera do Papel.”
SE AUEÑIAE
la casa eslíe de Suarez número 91, con herniosas la comí dor, aposento, d> s cuartos, otio de cocina, una buena cochera con sil tormo-a habitación y además tres ciertas altos al patio y su buen pozo; impondrán tn la de Puerta Ctrr.ida'núm ro 9.
.jóse 1« n rzo x.
ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
SOCOLD-ASOnS v edmcfb-bsasi.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGIA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Enero de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico................%	82(3139 27
lin billetes del Banco Español
y del Teso, o- -------   1247699	85
En el Banco Español y otro:-:
en metá ico ... ......... 231632 35
En el Banco Español y otros: en billit03 del Banco E-pa
ñol...................... 405S8 < 36 $ 2731348 83
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro......$	553544 53
Billetes	1815634 19
-..	... 3 á 6 meses,
Oro......	154072	17
Billete*.	164354 21
á más tiempo,
Oro......	12298	90
Billetes.	20125 50 $ 2720599 40
CREDITOS VARIOS:
Préstamoeo» hipo era a! f< rr-> curi'il de la Bahía $4240703 -19
or , estimado en oro ....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso - ro............... 18904 39
Idom en billetes............ 51788 93
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro............ 25000 ..	$ 595693 32
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., ¡ibre.de hipoteca, oro................$ 3683064 23
Casa del Banco, oro........ 80000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro 14002 30 Acciones de varias Empresas, billetes................... 48853 75 $ 3823920 28
GASTOS:
Generales, billetes........$ 25193 08
Contribuciones: proporción en 12meses, billetes..... .....	9000 ... $	34195 Os
•	$ 9907757 ...
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500....... $ 5000000 . .
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas col-nenti s:
Ennietálbo.................$ 17 47371 34
En billetes del Banco Español 2636747 42 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico...........'.... 113719 68
En billetes del Banco Español 5769 22 $ 4503606 66
Dividendos por pagar, billetes .... $ 101785 21
Obliga.- iones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$	90745 42
Idem idem, billetes........ 132133 75 $ 222878 87
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes.....$	5206 ! 41
De descuentas é interés ... 17419 85 $	19486 26
$ 9907757 ...
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Gomi a ñía 16.208 cajas y 10.677 socos de azúcar, 13.92S bocoy i s maícabado, 127.365 sacos bu -no del Perú y otros varios artículos, cuto producto á la extracción ascenderá $70.000 oro.—El Dinctor, J. A. Fesser.
Compañía del, ferro-carril de Sagua la Grande.
El albacea testamentario del Sr. D. José Morales Lennis h.i participado el extravío d i titulo de acción núm? 5,960 y del cupón i ? 437 de 190 que en esta.Empresa poseía dicho señor. Y de (onformidad con lo dispuesto para estos caras, se convoca á las personas que se consideran con algún derecho á dichos documentos á fin do que dentro de ocho (lias á contar desde (1 ter< er anuncio oem rail á hacer sus reclamaciones á la Contaduría de la Empresa calle del Ob s. o número 28 en el concep-to do que si.no lo verifican se darán por nulos y se d s-pacharán los duplicados p< elidí s.
Habana 6 cL Febrero de 1873.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta g- neral que se fijó para el dia de ayer, por falta do asistencia de suficiente número de tíres. Accionistas, se convoca de nuevo para el (lia 10 de Febrero próximo á las 6 de !a tarde; reiterando que el objeto es ' ometer á su aprobación ei reparto de un dividendo dela-i utilidades (leí último íc-nn-stra; someter igu dmetc e á su aprobación el Balar ce y cuentas generales de fin de año y nombrar tíres. ('< n-siliario-', conforme al Revi »mentó. T.o que se anuncia á los Síes, acción stas á fin de que se sirvan asistir al acto; en la i. teligeiuia de que se llevará á ef» oto lo que acuerde la mayoría de con ur.ent S, sea mal fuere su númt ro.
Habana 31 de Enero de 1879.—El Secr.tario, José de los Dolores Ponee.
Compañía dd fe ro-c.trril de Matanzas.
SECRETARIA.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de e.-ta ciudad á consecuencia de exhorto librado por el que lo es del de la ‘ 'atediad de l i Habana, lia dispuesto que préyias las debidas 'formalidades se declaren extraviados los títul s de las acciones de e ta Compañía números 792, 1.372, 2.374 v 3 942 que fiauian á nombre ce D. M .-nuel Cardenal (hijo) y se txiiendan. para la venta de es.is acciones los duplicados correspondientes y < eórden del Sr. Pr- sidente se hace esta manifestación confi rme S lo prevenido en el Reglamento; en la inteligencia de que si trascurridos quince dias no se presentara reclamación alguna. se declararán aquellos títulos nulos y de ningún valor y se pirocederá á lo demás que corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
En cumplimiento del artículo ?7 del Reglamento sé cita á los señores accionistas parala primera reunión de la junta general tu'ilíiiaria que se vetifii ará el día diez de Febn ro próximo á las doce de la mañana,- en la casa calle de Mercaderes n? 6G, para dar cuenta del balance y operaciones del año y nombrar una Comisión que se encargue del eximí n de las cuentas; advirtiéndose que según el articulo 38 del Reglamento, deben eitar representadas la mitad mas una de las accionis para que pueda constituh.se la junta.
Habana y Enero 30 de 1879 —Carlos Navarretey Romay.
El Iris. -Componía de seguros mutuos contra incendio'
*E1 G. niejode Direeeion en sesión celebrada hoy, acordó se convocara á todos los sócios de esta Compañía partí la sesión ordinaria que ha de ce'ebrar la Junta general el 14 del presente á la una de la tarde en las oficinas de la Compañía que están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia. En dicho-acto se procederá a la renovación de la cuarta parte ue los tíres. Vocales y Suplentes; se durá conocimiento de los operai iones de la < onipañía durante el ej( reicio social terminado en 31 de Diciembre de 1878 y se nominará una comisión para que examine y < alifique dicha» operaciones y cuentas del referido ejercicio.
Loque pongo en conocimiento de los Sres. sócios, supinándoles la asistencia al acta.
Habana 3 de Febrero de 1879.—El Secretario, Pablo González.
Computan de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Para el presente año de 1879 el seguro contra Incendio de los fruto t y efectos que se depositen en los almacenes de esta Empresa se lia efectuado en Inglaterra bajo las condiciones que hasta el presente han regido en las C-m afilas siguientts:
Nortli Brithish »fe Merca nt ile Insurance Compony..................................... £ 299,000
Liverpool & London-& GlobeTusuranoé Cam-
pany.................................. 1,50,000
Imperial Fire Office.................... 86 ( 0 >
London Assurance Office..................  pojyv»
Northen Assurance Corrí pony............ 75 uotj
Coinmercial Union Assurance Company..... 75ÍUt>
■Sun Fire Office....................'... 70,009
Guardian Fire & Life As-rt anee Comp m-y...	50,009
Roy al Insurance Comp ny.., .......... 40,1 09
Hamburg Mugdtbuig F re Insurance Cotu-
pany..................................   30,009
Tlie Alliance ...........................  25,000
Imperial Royal Assicurazioni Generali de
Trieste................................ 22,■Tin
La Con flanee Assurance Company........... 15,900
Uancashire Insurance Company............... l-jun
General Lile & Fire Assurance Company...	15,000
Hamburg-Brenieu Fire Insurance Company	1-2,500
London & Southi vark Insurance Corporation 10, \()(
Stafford-hire Fire Insurance Comp »ny...	30.000
( aisse Genérale des Assuranbes Agricoles et
centre L’Incend e...................... IO.1101
Scotii h Gommercial Insurance Company ...	10, 01
Azienda Ass-curatriee » e Trieste......... 10,000
Total de libras ea'erlinas. £ 1.100,00)
Nota.—Esta Empresa no admite á depósito pn ¡ us almacenes pólvora, aceite de carbón ni otro alguno inflamable.
Habana 29 de Enero de 1879.—El Director, J0s6 A. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
VXXHRTO BB I,A. IIABANTA,
ENTRADAS DE TRAVESÍA.
Dia 8.
De Gayo Hit «o vh'. <imei. Daunti.es, cap. Fabal, tons.
37, con pescado á M. Suarez.
---Li v. rpoiu y »autander en 18 dias vapor esp. Carolina, cp. Bies r ’, tons. 1350, con mercancías á N. Deulofeu.
---Coruña en 18 dias vapor e-p. Irurac-Bat, cap. Ugar-
te. t ns. 141?, con frutos á tíóler.
---N. O.lcans y escalas en 1 dia vapor tuner. Margaret,
cap. Baker, tons. SOS, con efectos á Lawtcn hermanos.
SALIDAS.
Para Matanzas gol, amrr. A. Walket can. Pot n t
ESPECTÁCULOS-
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Rujo, la dirección del primer ador' dd teatro español
DON JOSE VALERO.
Magnífica función para el domingo 9 de Febrero de 187Í 39 de abono turno 1? y 17 del extraordinario.
Orden deja función.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—El interasante drama en 3 actos que st titula:
LA CAUCA JADA,
Tercero.-El aplaudido juguete cómico en un act( y en verso original de D. Augusto Madan, titulado
LA PIMIENTA
Empezará á las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
CO M i * AÑIA D liOP E R A ITALIANA.
47.' y 48? función de aliono, turao 2? y 3? para el domíng 9 de Febrero de 1879.
Programa.
Se pondrá en escena Ja ópera en 5 actos del maestr Gouuou, titulada
FAUSTO.
Empezará á las 8.
TE ATRO DE ALBISU.
Gran novedad.—Suertes de pre-tidijitacion, contorsioni acróbata^, imita» Ion de aves, &, &.
EL HOMBRE MISTERIO,SO PROFESOR WILLIC
quii 11 tendrá el honor de presentar al público por si gumía vez el domingo 9 de Febrero de 1879.
TEATRO DE TORRECILLAS.
3? función extraordinaria, 16? de la temporada para c domingo 9 de Febrero.
A las 71.—La zarzuela en un acto, cuyo título o UN SEVILLANO EN LA HABANA.
A las 8}.—La lindísima zarzuela en un acto, titulai PASCUAL BAILON.
A las 9].—La ap’audida'zarzuela en un acto, iilulai ARTISTAS PARA LA HABANA.
A las 10J.—El pasillo lírictjraú un acto, denomi lac LO,tí MANIÁTICOS.
Baile al final de los tres úitimos actos.
TEATRO DE CERVANTES-
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 196 de la t mpnrarla para el domingo 9 d Febrero de 1879.
Progrnma.
A las 7}.—El juguete cómico-ilriro-fantástico s en bufo y sera ¡-dramático en un acto y verso escrito por ] Enrique EJo y música del maestro Mauri, titulado
1878 EN CUBA.
A las 8¿.— El pasatiempo cómico lírico en dos actc
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 9j.—Segundo acto de la misma.
A las 10J.—La preciosa zarztnla en un - cto
CHOCOLATE Y ENSAIMADA.
__Baile al final del último acto.
Imp. dd Gobierno y G ipitan a General por 8.