Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera Instancia interino del dist Ho del Pilar.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo à. D, Federico Ru'z, nntural de la Habana, soltero, jornalero, «le veinte y dos uñoa, parí qno so presente en la corcel de esta ciudad á deScarg •.rió do la culoa que le resulta en la causa que .contra •'! in druvo por falso tes tinten io, seguro de que si lo hiciere 1 a oiré y administraré justicia y te no lo doolura’é r~bel to y contutpnz y per bástenlos los estrados del juzgado é incurso < n las penas de ¡a iey.
U baña v Ablui do de 1879—• edro M. Seiiálvods.—Por sum-nde lo, Alejandro Nuñez.	E O 20
Don Autopio Izquierdo y Pozo, Juez d9 primera ínstan-ei . dei,dis rito del Cerro.
Por.«ata o i piim ra carta ue edicto, cito, llame y em-plnzo f 0. Fi iinci-co Card n, cuy is generales so ignoriti,, | phr q le i n m lo nuove dias Pel último anuncio com-| parezca preso en 1. cárcel pública de esta ciudad, ií d- s-1 cagarse de la culpa que le resulta en la causa quo sale sigue po-, estafa: cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y adrn nistrará justicia y do lo contrario bs le declarará rebelde y contmaz ó ¡ocurso en las penas do la ley. Habana Abril 10 de 1S79.—Antonio Izquierdo.— Por man lado de 8. H.^Joró Nicolás do Ortega. E 0 20 D. Eduardo íaroia Agdero, Juez de primera instancia del Uistrit i do la Catedral
Pur ente tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. V ernte Mantara, natural de Asturias, soltero, dependiente y tu mo ds veinte y cuatro «ños de edad, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fecna, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa á D. Fe lorioo Castlllon; cierto y seguro de que haciéndolo usi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado con quien *e entenderán los demás trámites y notificaciones do. esta causa.— Habana Abril 12do 1879. E. García Agüero.—Ledo. Agustín Valerio,	E O 22
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Frati Iseo Ronderò, natural do Méjico de 30 años de edad, y cuvas tleinan generales se ignoran, para que en el término de nueve <i>-s contados desdo esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciud >d, á descargarse do la culpa que le resulta en ls causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á 0. Otro Does, cierto y seguro deque haciéndolo así se lo oirá y administrará .justicia y en ceso contrario se le declarará nbeldé y contumaz ó incurro en las penas de la ley. Habana Ab'll 16 de 1879.—.García Agüero. —Bofnardiuo Suares.	E O 20
Don'tlácaredo Uuiz Conejo-y Custodio, Juez de primera instancia de! distrito do Beléh.
Por este ¡ni segundo edicto y presron, cito, llamo y omplftz", á D. Francisco Garda Lagar cuyas gei aírales sp ignorali, patti que en e! término de nueve dias se ementé en da cárcel de esta Ciudad á descargaran de la culpa quede resulta en ia causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le adminis-tr-rá cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará r« beldó y contumaz 6 iricúrso «tí das penas déla ley y por bástante tos estrados del juzgado, para los trámites ulteriore? del procedimiento.—Habana 15 de Abril de mil ochocientos setenta y nueve. —Ktiiz Conejo.— For mandado de 8. 8. Joaquín Lancfs.	K O 4
.Por este tnl primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Rivero, cuyas generales se Ignoran, para qua én di término de nueve dias so presente en.la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulra qtt" le resulta en la causa que so ¡osigue p >r estafa,: cierto y seguro de qu si asi lo hiciere, se le administra« rá cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebe de y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastaute los estr íeos dei Juzgado, patatos ulterio eslr -mitos del oropeillmiento. Habana Abril 15 de 1879.--Itu.z Conejo.—Por mandado dé S. S-, Jotumin L„n is.
E O 20
Don José Valdéa Cienfueg^s, Jurz de primera instancia d esta dudad j su partido Judicial.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á P>. Ferpandq Fernandez y Fernandez, hijo de 1). Bernardo y Rí Ramona, natura! dg Asturias, vecino do esta, soltero, deperimento y de veinte y cinco año? de edad, pnra que en el término de nueve dias desde su fe^ha com« pareara en ia E-oribnnis del actuario, á ser notificado do la », ntencia recaída en la causa criminal que se le sigiró por i-nprudenoia temeraria, cierto y seguro si así lo verifica de que se le oirá y administrará justicia y de lo cotí-’ trario se te declarará rebelde y contumaz é incluso en ¡aa penas de la Ley,'dándose comq biistanlo los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que o:u-rra-n-D.ido í-n la ciudad de Remedios á 31 de Marzo dé
]>79 I.-.gí Valdés Cienfuego».—José Jiménez. £ 20
D a Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera ins-‘ tanciíl de esta villa y su partido etc.
Por «.rile tal primer edicto cito, Humo y.emplazo, á I> 'Javier Mart'ni-z. cuyas generales se Ignorati, para uñe •"» ti término do nueve dia«, comrarezca en ia cárcel pflh'Jca de esta villa á descargarse de la culpa que ic resulta • u 'a ausa que se le sigue por hurto de veinte.y 01;u.(l Ie-es del potrero San José, de D. Tomás Hernan-dez cierto y seguro dcoue s* asi lo hic ere se le oirá y n.l minLtl-ará justicia y ile io contrario se le declarará rebebió v contumaz, incurso eu las penas de la ley y por basi aiite tos estrados del juzgado, donde se le harán las notili raciones qué ocurran- Güines y Abril cuatro de mil och'oc cutos setenta y nueve. -Alejandro Laurel.— Prtr mandado de 8. 8., L. Juan Bautista Díaz*, i p»ja que dicha inserción tenga efecto libro la presente. (jIU-nes y Abril cuatro de mil ochocientos setenta y nueve. —L. Juan Bautista Diaz.	E O 19
Ldo. D. Enrique Lopez y Villalonga, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesus Maria.
Por el presente cito llamo y emplazo á D. Rafael García Rondan, natural de Andalucía, soltero, maquinista de veinte y nueve años de edad veciuoque fuédel Hotel Cabrera, y D. Juan Bautista Bonell, natural de Va-leñóla, soltero, de treinta y dos años de edad, escribiente y vecino que filé de ¡a caito de Empedrado número 32 á fin 'le qué ermparezoan en este Juzgado bíIo eu la calle, de O Reilly número 13 el dia veinte y cuatro del actual á loa done de su mañana á la celebración del juicio yeito.! de faiteo á que ha quedado reducida la causa que so les siguió por riña y disparos de arma de fuego, apercibidos dé decorarlos rebeldes y contumaces sinocompareciesen, y poi* bastante los Estrados ilei Juzgado psri notificarle en -líos cuanto ocurra y demás trámites de! juicio.— Habana y Abril 16 do 1879.—Enrique Lopez y Villalonga,— Por mandada lie S. Sría.—Francisco J. Briseño. Serreta-rio.	15 O 20
Por el presento, cito, llamo y emplazo al moreno libre Podro Riucon, natural de Africa, soltero, panadero, <ie diez y siete sitos do e-t'ad y vecino que lüé de la culle de los Angeles núm. dos, áfin de que comparezca ep este juzgado sio en la calle de O-R illy núm. 1 i, el día 24 del actual á las once de su mañana, á la celebración del juicio verbal do falta» S que quedó reducida la causa formada por ¡as tostones que le infirió el asiático Serafín Puerto, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no comnurectos«, y por bastante los estrados ilei juzgado liará letificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites dei juicio. Hai-ana y Abril uiez y seis de mil ochocientos setoaui y. nueve!—Enrique Lopez y Villalonga.— Por mandado de su Sria., Francisco J. Brisefto, Secrt-taiio.	E O 19
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Di Trina Hernández, natur 1 de la Güira de Melena, soliera, de SO sitos de edad y vecina que fué oe la calle de 8au J lian esquina á Figuras; y al asiático Antonio ósea Pedro Afil, na ural de Cantón, soltero coeiuere, de 30 »fies de edad y vecino que fué de la cttliede las Figuras núm.37, á fin de que cobi »rezean en este juzgado sito en la culto de O-Roil y núm. 13, el dia 21 del corriente á las once de su ni ñaña, á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la Causa seguida contra el segundo por lesiones á la primera, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces st no compareciesen y por has:aut • los estrados del juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Abril diez v s ¡s de mil ochocientos setenta y nueve.—Enrique Lopez y Villalonga.—Por mandado de S. 8., Flauteo J. Briefio Secretario.	E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de, primera in-Uancia de este partido hniicial.
Por este mi 3? y último e :icto y pregón, cito, ¡lamo y emt'h.zo al asiático M-liton en su pais Acho, indurai de C intoti, soltero, mayor de ed id y colono del ingenio Metroca!, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por muerte del asiático Secutidiuo itol propio ingenio, cierto y seguro de que siasi lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le deciar rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—lluanajay Abril 14 de 1879.—Francisco Noval v Marti. Por mandado do 8. 8. Manuel de J. A' ocha. *	E O 20
Ldo. D. Guillermo Puentey Aliaga, Juez de Paz en funciones del de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ginés Perez, natural de Murcia, soitero, e 36 años de edad y guardia municipal que íuó de Regla; par * que en el término de nueve d,as contados desde la ficha se presente en la Cárcel de esta villa ti descargarse de la culpa que le resulta en la causa que f,e i« Migue por abusos contra particulares, seguro da que si tisi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz a Jos llamamientos del juzgado 6 Incorso en las penas de la Ley.-Quana-biom AbnllG de 1879.—Ldo. Guillermo Puente.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Armengol. E O 22 Por esto mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Ginés Perez, natural de Murcia, Guardia Municipal q lie fué del pueblo de Regla, soltero y ile 36 años db edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa que se le ha seguido por lesiones al yucateco Andrés Cervera, cierto y seguro que si a-í lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incorso en las penas de la ley. Guanabacoa Y Abnluúínre de mil ochocientos setenta y nueve-—Ldo. Guillermo Piu nte.—Por mandado de 8. S., Luis J. Ma-j.¡n „y para su publicación libro ia presente. Guanaba-coa v Abril quince do mil ochocientos setenta y nueve.— Luis J. Mari».	* O K)
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Perez Benitoa, naturatole Lauialá,provincia de G amula, vecino de Regla, soltero, profesor de pianos y d» 26 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente A ha erse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto á D. José Pérez Resalís, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de ío contrario seto declarará rebelde y oontum. z fi i ocurso en las penas de la ley. Ouiiuabucoa Abril 15<>e lS79—-Ldo. Gtti! ermo Puentp. Po'ton ndadodesuseforía, Luis J. Mai-in.—V para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Abril 15 de 1879.—LuisJ. Marín.	E O 29
_AL
RBSSŒA*a3.
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha do celebrarse en el juzgado, sito eu la calzada de Ga-lian o número 102, el día nueve de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana de tres casas una de madera y teja y dos ds madera y guano, con sus terrenos ubicados en el caserío del Rincón del < alabazr, haciendo frento á la calzada que va Je dicho caserío á San Antonio de tos Baños, re anudas en 4560 pesos 36 centavos oro. Que así lo tengo mandado en los autos eje-cutiv's promovidos por i). Pedro Palacios y continuado» por D. Simón Serrano centra D. Pedro Giial en cobro de pesos. Habana Abril 5 de 18'9. Garcia Agüero. Por mandado de 8. 8. Francisco dé Castro.	R 22
Por el presente se anuncia a! público el remato que ba de tener efecto en el juzgad' aito en la calzada de Ga-liano núm. 102, el día veinte y t no del corriente á las dotíe; de trescientos bo oyes de « toar mascabado de guarapo, tren común, que elabore en la actual zafra elin-geiíio Santa Rita, ubicado en el partido de Pozo Redondo, jurisdicción de la ciudad del-Bejucal, bajo los término» y condiciones-que a pondrán de manifiesto á los que deseen hacer postura < laeseti! nía dai actuario ó en el acto de la subasia, Que ásí lo Lugo maudadoenla pieza de administración deleoneurso del Sr. D. Manuel Bitines. Habana Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Gatoi-i Agüero.—Por mandado de 8. 8./Francisco de Castio	R 19
Ei 8r. Juez de primera instancia de esta villa, jior ante mi en la testamePtotria de 1). Francisco López y Pérez, ha señalado el dia ó- z y siete de Mayo venidero, para el remate do las cast>s siguientes; una en la calle de Jesús Nazareno nún¡». 7' i.lacada en trescientos setenta pesos treinta y cuatro centavos, otra en la caito de Corral Falso núm. 191, en mi ciento noventa y seis pesos cuarenta y tres centavos; y otriíen la calle ántes citada nú. muro 193, en do- mil cuatrocientos setenta y tres pesos diez centavos, todo ore: ¡i íin deque el que quiera hacer proposici mes ocurra el dias.-ñaiado á las doce de su mañana, al juzgado de pri aera instancia do esta villa, Gua-tíabáco'a \ Abril diez y siete año de mil ochocientos setenta y nueve—Francisco W. Armengol. R O 19 Don Antonio Izquierdo y Po/.o, Juez de primera instan-■ cia del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las once de la mañana • ! día23 del corriente en el juzgado, p rá el remate de ó etilo cincuenta á doscientos bocoyes üé azú ar de Jos qué está elaborando el ingenio Afán antes San Antón o y los cuales sé encontrarán en el dia de la subasta en los almacenes que poseen los Sr.es, Vidal y Tortya eu.Cái tenas en cuyo punto los recibirá e: remat dor, efectuámose el remate bajo las condiciones s guíenles.— Primera: Cada postor hará su proposición en pliego cerrado que presentará eu e! acto del remate adjudicándosele eJ que ia. haga mejor.—«Segunda: Se pagará precisamente de contado ene) acto de recibir la órden de entrega el aproximado de cincuenta y cinco arrobas y tos envases y ia tiiiereacia al tiempo de hacerse el peso que será sin relleno y con el doce por ciento de tara s fin de que c que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se ie admitirá pues se ha de reír» tar en dicho ¡lia en favor de quien más diere.—Que así io tengo dispuesto en e! incidente al concurso de D. G 'briel Marta Latida, .«miado para tratar de la administración de tos bienes,—Dado en la Habana á 4 de lile rodé 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S, S. L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en 3 números de ia Gaceta oficial Jibro la presente, en su fecha.—L. Luis Rodríguez.	li O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deMon-seirate de esta dudad, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lus personas que hubieren sido estafadas con targetas de recomendación suponiendo que lo eran á nombre del Sr. D. José Antonio Fesser cuyo nombre se hallaba estampado en las mismas para que en el término de 9 dias comparezcan en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 6 de 1879,—Miguel Valer«.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia d 1 distrito del Cerrro, por ante mí ha dispuesto que i or tres números d > la Gaceta oticiul se convoque á D. Antonio Diaz Ca-rraeeja, áfin deque á primera audiencia comparezca en este juzgado, site calle .¡e Manrique número 73 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 9 de 1879.—Gregorio de la Maza.	C O 20
El Sr. D- Pedro Muñoz Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto que p:>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pulientes del asiático Juan Ajó dulcero, natural de Macao, soltero, de 60 años, para que se
gesenten en el juzgado á evacuar uti acto de justicia, abana 14 de Abril de 1879.—Alejandro Nufiez.
O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha que por tres númoros de ¡a Gaceta oficial Be convoque á lps parientes mas cercanosde D. Trifou Oclioa, natural de Iturmendí en Navarra, piara que se presente en este ju gado á evaouar un acto de justicia en causa que se instruye por homicidio del mismo. Habana y Abril 15 do 1879,-MatioG. Alvarez.	C O 20
Lodo. D. Federico Galbis y Abella, Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Gómez y Estevez natural de Santa Cruz de Tenerife, casado de 44 años, jornalero, para que el dia 29 del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca en este juzgado Empedrado quince, con el fin do quo tenga efecto el acto verbal criminal pendiente por lesiones al mismo por unos muchachos desconocidos, apercibido que de noeomparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana Abril 18 de 1879.—Alberto Chiappi. C O 20 El 8r. Juez do primera instancia de! distrito del Cevro ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Di Felicia González, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de jus'icia en causa criminal.—Habana Abril 13 de 1»79. —Y para su publicación libro ia presente fecha ur supra.—L. Luis Rodríguez.
C O 20
. El Sr. JAteg de primera instancia del distrito del Cerro, pr auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sacouvoque á D. José Benito Martínez natural (le Galicia, soltero, hijo de D.' Autouio y D* Benita Rodríguez, sereno que era eu siete de Febrero último en el Hospital de Higiene en el Cerro á fin de ser reconocido de las tostonee quo sufrió, compareciendo ai efecto'en el juzgado caltode Manrique número 73, á las doce en dia hábil.—Habana Abril 13 de 1879.—Lefio, Luis Rodriírüez.-	G O 20
nos.
HABANA 20 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en éstae casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha« toma núm. 78; la del segundo, en la caito de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle da Suarez núm, 3; ia del sexto, eaJle de RstfivCz núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta ueGobtértoode ia Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Exorna. Sra. Di Mercedes Aiuria de Moré y Sra. D* Concepción de la Luz de t árdenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ariosa.
«■'OSVOCATOíílAS.
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Mou-serrattí de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Arguelles Palacios, nafcitrai de Asturias, soltero, de 21 años de ejad y vecino que se dice ser de la caito de la Bomba número siete, p ra que dentro de-tercero dia después (iel último am: icio; compt rezea"j en estejuz-irado á evacuar un acto ie justicia eu causa criminal.— Habana 17 de Abril de 1879.—Miguel Valera.
C O 22
El Sr. Juez de prime a instancia del dist ri to, de Guadalupe en las diligencia? que so practican para el cumplimiento de ia ejecutoria recaída en causa contra D. Joaquín Ben i tez Ariza por hurto y amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo así como á tres personas quo le conozcan bienes para que dentro de quinto después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana Abril lv de 1879.—Arturo Galletti.	O 22
A consecuencia de los autos de la testamentaria del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armen teros ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia; se convoque á todos los interesados en dicho juicio para que dentro del término de quince dias ocurran á la escribanía dei actuario á instruirse de ia cuenta de división y adjudicación délos bienes practicada por el Contador judicial. Habana Marzo 20 de 1879. Alejandro Nufiez.	C O 2i
Eu las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera insí uhuiá )el distrito del Mar en Valencia, lia dispuesto por ante mí el que lo es del Distrito de Belén de est» capital que por tres número» de la Gaceta oficial so convoque á D. Fulgencio Jalc-mlr Martínez y D, Fran jeo Ferr&ndiz Martínez que so dicen son veciitós de esta ciudad, para que comparezcan en el Juzgado sito en la calle de Santa Ciara número Veinte y uno, en dia-hábil y en hora de Audiencia «aru que evacúen un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación li!; « ir! presente en ia Habana á 12 de Abril de 1879.—Juan Hipólito V- rgel. C O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia- del Distrito de Guadalupe erólas (íili tem ías q*ue se practican para el cumplimiento de la ejecuto-riá recaída en -causa contra D. Juan Cabrera .y Cabrera, porhurto lia dispuesto que por tres números eouseoi ¡vos de la Gaceta oficial »o convoque ai referido D. Juan Cabrera y Cabrera, así como & las personas que le conii?:oan bienes para que dentro de quinto dia comparezcan mi ola tiznado á ¡declarar.—Habana Marzo 31 de 187!».—Arturo Galletti, C O 22
El Sr. Juez susticuto (((/.primera instancia deést» villa por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque ai que sé considere con derecho á una yegua color hayo, lucero, corrido, calzada de las patas, de seis cuartas de alzada y muy Haca, cuyo animal se encontré abandonado en la finca de D. Antonio iVr-domo y Avila, sita «n el cuartón de Santa Fé, partido de Bacuranao el dia nueve del corriente, áfin de. que dentro de tercero día después del último anuncio se presente en el Juzgado á de iucir el que le asista.—Guana-hacoa y Abril 16 de 1879. —Jjuis J. Marin. C O 21
Et Sr. Ju-z da primera instancia del distrito de la Cate ral de ésta ciudad-, per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Salas, que fué vecino de ia cal,ede la Bomba esquina a Villegas. D. Frane sfo Alvarez, que lo fué de la misma caito número 31 y á D. Manuel Alvarez que lo fué de Aguacate 36, á fin de que comparezca en este juz-g do á un acto de justicia en causa crimina].—Habana 4 de Abril de 1879.—Bernt.rdino Suarez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, p-;r ante mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Montenegro, natura! de Gali-úa, soltero, de 51 años, del comercio y vecino que era de Merced 68, y á O. José Fernandez que lo fufi de Aguaea.e 15. e n objeto de evacuar un acto de justicia. Habana yAbíil 15 de 1879.— Bernardiho Suarez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números se-' guidos de la Gaceta oficial se requiera á D. Pedro Iler-nandez Herrero, para que en e¡ termino de quinto dia se presente en la escribanía dei actuario á exhibir las oostas causadas en amba« instancias en la causa quo se le siguió por rapto. Habana Abril 15 de 18í9.—Juan Hipólito Vergel.	C O 22
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-! dalupo, en la causa quo por ante mí cursa contra el mo- i reno Casiano Agüica, pata averiguar la procedencia de : un baúl encontrado en su poder en troce de Marzo último y que manifiesta le tu« entregado por uu pasajero-! he dispuesto que por tres números consecutivos de 1« Q;*- i ceta oficial s6 oou voque á D. Andrés Gutiérrez Constan-: cías, Sargento segundo del Batallón de Milicias Btonca« ! en situación de provincias, así como la persona queso) considere con derecho á dicho baúl, para que dentro de ) quintodiadespuesdet último ammelo comparezcan en es- • te juzgado á evacuar un acto de j usticia en la referida 1 causa. Y para su debido cumplimiento expido Ja presente en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Galletti.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta villaha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo color castaño, s,n hierro, lo .-cro cinco, de seis cuartas de alzada, como de cuatro años, entero, cabos al pelo de paso y marcha y con unos pelos blancos en el costilla^ izquierdo; cuyo caballo según expresa ia persona en cuvo poder se ocupó, lo tomó de una finca en «1 partido de Aiquízar, para que dentro de nueve dias después del último anubeto, se presenten en este Juzgado, con los documentos que acrediten su derooho. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guanaiav \bril 14 de 1879.—Antonio Feroz.	(j -Q 19
ALMONEDA PCliLICA DE SIERRA YGOMEZ.
Remate del bergantín español Enrique,
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por ia sociedad de Coro, Gáno y compañía de esta plaza, contra el capi'an del berganiin-goletaespuñol «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda en esta venduta al remar te del expresado bergantín «Wnrique» e! 29 dél corriente & las doce. Dicho buque ha sido retasado por los peritos judiciales en la suma de 1900 oro, es de 177 toneladas de registro, de r ble, empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado frente á tos almacenes de azúcar de Regla, al castado del vapor «Mar o Aurelio« y Cfroa de A ayo Puto. El inventario de dicho buque compuesto de atn las, anclotes, cadenas, calabrotes, veíámen, etc., se baila en esta venduta donde pueden ¡tasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones ei dia de la subasta.
Habana Abril 17 de 1879.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
Dispcsiciou Bobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción v régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Roal Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para orgauizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
k Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem do Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro».
Instrucción del 2 y medio por ciento * Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se baila de venta en et Despacho de esta Imprenta.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D, Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Fichando.
Vida política deí Marqués de M raflore3.
El Fatalista T.ovela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 cri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario dol sistema métrico decimal.
Matíüat del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes, x
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrefo dol 74 sobro milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo do Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de docu« entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos'.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem do la IusTucciou de los trabajadoras chinos.
Idem del plan do alimentos délos Hospitales militares.-
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad j Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo do 1 onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litcrar a.
ídem de las Escuelas da 2í Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Ene ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedrns de la Universidad.
REOLAKMTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta on el despacho do esta Imprenta.
COLECCIOÑ~DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta ¡a fecha, so halla de venta en ol despacho de esta loa: renta á 53 el ejemplar.
Decreto de Í8 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqúoz? y formación do una estadística administrativa.
So halla da venta en el Despacho do e tu Impronta, Toniento-Róy núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
ILF. LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqnolia fecha. Se halla de vonta en ol Despacho de esta Imprenta.
PROG-RAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General on 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ti Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados A Cortes con el Decreto del Gobierno Gonoral de 31 de Enoro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta on el Dospacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Area de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—Eu ol despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AfíO 1879,
PUBLICADO POR
EL E- HEIISTEISr,
Obrapia II entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción tp toJa la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á 82 billetes, encuadernado« á la rustica, y en cartera á $4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de Di Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
á "D. CárlOs Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 6 Teniente-Rey número 23.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Sunrez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm-.ro 9.
HR. .TOSE P. VEITIA,
QLIROPEIMSTA.
1-s. g-	Lxxa; 70.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y eu módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SGOISü^SSS ¥
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo de la DeLgttoion se ha dispuosto que dssdo el dia 19 de Mayo próximo vonidoro en : delante, exconto los días fest vos.se proceda al pago del décimo dividendo deintereses correspondiente al trimestre que vonce en esa fecha, ¡>ara cayo efecto ios Sres, acoióuistas se proveerán de una factura impresa qtio se los facilitará por la Contaduría de esta Delegación (BsrstiUo 9) en la quo auotarán su nombro, número do acciones y numeración do éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acoiones qtio comprenda para percibir su importe.
Habana 18 de Abril de 1879.—;E1 Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
La Junta Directiva decstt Compañía, en sesión celebradu boy, ha acordado que por cuenta do utilidades se reparta á los señores accionistas un div¡-dendo de cinco por oiento on billetes dol Banco E*-pfifiq! de la Habana sobre el capital sooial. Los in-dlcados señores podrán ocurrir desde ol 24 del ce-rrionte á la Contaduría de la Empresa, eslaolon do Villanueva, para percibir el libramiento contra ia Tesorería, á fie de que cobren en ésla lo que respectivamente les toque en laexnrcsada distribucior.
Habana 19 do Abril de 1879.—Pedro Gomales Llórente, Secretario.
Caja efe Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Ihbana
Don José Bernardo Pola ha participado ol extravío de la certificación do depósito á su.favor número 44,928 y solicitado se le expida duplicado. Lo que se enuncia por esto medio’ durante quince dias á fin de que si alguqaqtra persona se considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto de quo si en el término indicado no se pre-sénta reclamación se procederá a expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo, nu'o y do ningún valor.
Habana 2 do Abril de 1879,—El Seerotario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rusRtfO oa r.a. h4b&^a.
KNTRA.DAS DE TKAVKHIA..
Dia 18.
DeN. Yorlteuo di.is vapor amer. Santiago de Cuba, cap. Foote, tons. 1689; con etectos a Lawton; nassit-ros 4.	;	J
---Bremen y Tenerife en 26 dias vap. atom. Nürnberg,
cap. Jaeger, tens. 1987, con efectos & Upmann v ci>.-paaajeros l i.	1
Dia 19.
---Boston en 6 dias vapor arasr. United States, capitan
Hedge, tons. 1180, con efectos a Franke; pasajeros 2. Cardiff en 41 dias bare» sueca Venus, cap. Bunk, - tons. 735, eon carbon £t Zulueta y comp,
---Gtianilto* en 114 dias berg, arntr. A. Wiswell, cap.
Wiswell, tons. 557, con huano a Zangroniz.
j--N. York en 29 dias berg, atner. Y. J. Crosby, cap.
Austin, tons. 509, con efectos al Capitan.
SAUIDAS.
Para Matanzas yap. esp, Elvira, cap. Zavala.
ESPECTÁCULOS-
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOL.
BAJO LA DIRECCION DRL PRIMER TENOR CÓMICO
B. JUAXf rVIATÍUEI: EHa»,ANO.
1?—Sinfonía por la orquesta.
2?—Se pondrá en escena la gran zarzuela en tres n tos, letra del acreditado escritor D. Rafael Santistébi y música del maestro Barbiori, cuyo titulo es
EL TRIBUTO DE LAS CIEN DONCEL!« AS.
Empezará á las ocho.
. í?2Í'a"—éstún ensayando las magníficas zarzuel ADRIANA ANGOT,
LOS DESCONOCIDOS,
EL ANILLO DE HIERRO,
LAS CAMPANAS DE OARRION.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y RAIL
81 función de la temporada para el Domingo 20 de Abril de 1879.
Programa.
A las 8. La preciosa y muy aplaudida zarzuela un acto, cuyo título es
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 9.—Primer actb de la zarzuela en dos, tituli
EL ESTRENO.DE UNA ARTISTA.
A las 10.—Acto tercero de la misma.
A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titula
FUEGO EN GUERRILLAS.
Baile al final de cada acto.
SE VENDE
una casa de tabla y teja eu Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle (le Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En ia misma impondrán.
CIRCO METROPOLITANO
de LOS
HERMANOS 0RRIN Y
Calzada del Monte esquina á Cárdenas
Funciones todas las noches y dos los dias fes con magníficos trabajos por los esposos Geroldi Leopol io, los hermanos Lee. los variados ejereici los perros daneses y otras muohas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S.