Dóoima. Si por el contratista so dejase do cum plirde algún modo, con las condiciones estipuladas tanto por lo que hace á la calidad y hechura do I prendas como por lo quo se refiere al tiempo y for ma do su entrega se adquirirán las mismas por presidio on el morcado al precio quo en él tengan quedando obligado aquel á respondor de la dite roncia quo resulte entro su valor, no sólo con locan tidad do su depósito, sino también con todos los bienes, dorechos y acciones que el mismo posea.
Décima primera. Quo en virtud do lo ex presado en la condic'on antorior, el depósito que se exijo para la subasta no sorá devuelto al quo obten ga la adjudicación del servicio, hasta que haya tor minado por comploto la ontroga do las prendas por la junta clasificadora le haya sido aprobada la admisión con certificado que lo acredite.
Décima segunda. Quo el contratista presonta' rá su cuenta al terminar la última entrega del servicio ó servicios contratados por duplicado y acora pifiará al principal como comprobantes los vales que le hayan sido expodidos al recibo do las prendas suscritos por el Sr. Mayor y visados por es ta Comandancia, cuya cuenta se:á elevadaá la apro bacion del Exorno. Sr. Gobernador General y con esto requisito so remitirá á la Ordonacion General do Pagos para que soa fiscalizada y pagada dentro de los cuarenta dias de su presentación por estar esto servicio consignado en ol prosupuosto goneiai do Hacienda aprobado por S. M.
Décima torcera. Quo el contratista de cada servicio abonará en el acto descrío adjudicada defi vitivamento su contrata la cantidad do once posos treinta y cinco centavos oro para rounir ol importe do sesenta y ooho posos quo do Ideal orden está mandado se abonen á la imprenta dol Gobierno por la indemnización do anuncios según disposición del Gobierno General de dos do Abril dol año próxi mo pasado.
Décima cuarta. Quo todas las cuestiones que se originen sobro el cumplimiento do las condiciones del prosonte contrato é interpretaciones do sus cláusulas, so elevarán á la resolución dol Exorno Sr. Gobernador General por cuyo fallo so estará pasará, sin quo contra él pueda ejercitarse ulterior recurso.
Habana 20 de Mayo do 1879.— El Coronol Jefe. Gr amaren.
Modelo do proposiciones.
D. N, N,....vocído y del comercio do esta ciu-
dad so compromete á facilitar á los Presidios do es ta Isla el servicio de equipo y vestuariocon sujeción al pliego de condieioaes quo he tenido á ¡a vista, so lia publicado on la Gaceta oficial y diarios do es ta capila1, dejando de beneficio á favor de los fondos dol Establecimiento el	por ciento dol
importo total de dicho servicio.
Pecha y firma dol intorosado.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha veinte dol corriente so saquen á pública subasta el suministro de víveres para los penados dol Presidio Departamental de esta Plaza, ol Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen lioi tadores por término de treinta dias en la Gaceta oficial y diarios de esta ciudad, pai a los quo quie ran tomar parto en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad y modelo do proposiciones quo á continuación se insertan, fijando para dicho acto el dia veinte de Junio próximo á las nuevo do su mañana eu el despacho de su señoría, situado en el Cuartel do Presidio.
Habana 20 de Mayo de 1879.“El Mayor 2o Je fo, llanuel Garrido.—V9 B9—El Coronel Jefe, Granaren.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta para el romato do la producción de los víveres que se necesitan paia confeccionar los ranchos del presidio departamental do esta plaza y sus dependencias.
Primera.—El contratista so obliga á facilitar al prosidio los viveros por los precios que á continuación so expresar), los cuales se entenderán precisamente en pesos y reales fuertes tipo de oro efectivo.
Garbanzos clase superior...	14	rs.
Arroz de semilla............ 11	»	»
Habichuelas blancas......... 10	»	»
Tocino...................   $15	qq.
Manioca on lata............ $17 »
Tabal baoalao do Terranova.
Papas........................
Azúcar quobrado superior.... Tasajo do manta.............
Hai en grano.
811
7
5*
10
18
»
rs. (a).
»
fanega.
Pimonton superior............ $12-50 cts. qq.
Mancuernas ojos................. 3	rs. una.
Fideos....................... $ 9-50 cts. qq.
Aceite comer................. $ 2	botija
Cafó en grano................. $22	qq.
Velas do sobo.......•........ $17 »
Jabón de Castilla............ $ 5 »
Aceito do onrbon............. 3¿ rs. galón.
Especias..................... Grátls.
Segunda.—Que dichos vívores serán de primera calidad y que el contratista está obligado á remitirlo por su propia cuenta al Cuarto! de presidio.
Tercera.—Que para los efeotos do la última parto Je la condición anterior so lo hará do un dia para otro el pedido de los víveres quo se necesiten, por medio de una papeleta firmada por o! Ayudant» de semana, visada por el Comandante.
Cuarta.— Quo el contratista no podrá eximirse de facilitar dichos víveres siempre que do cualquiera de ellos hubiese existencia en la plaza, pues do no hacerlo, el prosidio las tomará de cualquier otro Establecimiento con perjuicio del citado contratista si su importe excediese del que marque su contrato.
Quinta.— Que el término do la contrata durará todo el año económico que empieza en primero do Julio del presento año y termina en treinta de Junio del año entrante de mil ochocientos ochenta.
Sexta.—Que tetminado el plazo estipulado el contratista está obligado á continuar suministrando los víveres en ia misma forma miéntras so realicen los nuevos contratos, no excediendo el término de esta próroga do cuatro meses, vencidos los cuales no so podrá obligar al suministro.
Sétima.— El presidio abonará el importo dol suministro por mensualidades vencidas dentro do los quince dias del mes siguionto al do la provisión.
Octava.—Que si hubieso dos ó más proposiciones iguales se abrirá entro los opositores pujas á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el servicio al que mayor beneficio haga á los fondos del presido.
Novena.—S.empre que á juicio de los Jofes del Presidio ó del Facultativo del Establecimiento, resulto algún artículo do mala calidad será rechazado y repuesto por el contratista con sujeción á lo que previene la cuarta condición de este plieg >, caso de no verificar el cambio.
Décima.—Del mismo modo el contratista está obligado á reponer la falta que on ol peso ó cantidad que pueda resultar en cualquier artículo á cuyo fin no so reoibirá la provisión sino dospues do repesada en el presidio á presoncia del encargado por el contratista para hacer la entrega.
Undécima.— El contratista dopositará en la Caja del presidio para responder al cumplimiento do esta contrata la cantidad do mil posos oro, que le serán devueltos ol dia. quo termino su contrato si no estuviesen aíectos á dichas responsabilidades.
Duodécima. Quo para tomar parto en la subasta so ha do hacer efectivo un depósito do quinientos pesos en oro on la caja del presidio el cual so devolverá en el acto del remato á los quo no resulten rematadores.
Décima tercera. Todas las cuestiones quo se originen sobro el cumplimiento de las condiciones del presonte contrato ó interpretación do cualquiera desús cláusulas, so somotorán á la rosolucion del Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo se estará y pasará, sin quo contra él pueda ejecutarse último recurso.
Décima cuarta. Quo el rematador do CBto servicio tendrá adomás que satisfacer al adjudicarse la contrata eosenta y ocho pesos oro, paia ia imprenta del Gobierno por derechos do anuncios do la subasta en cumplimiento de lloales órdenes y disposicio-dos dol Gobiorno Gonoral do osta Isla.
Décima quinta. Quo los pliegos do proposicio-
nes so entregarán en ol acto dol remato en la Ce mandanoia del Presidio, prévia la presentación del recibo quo acrodile haber depositado on la Caja del mismo ios quinientos posos do que trata la duodéci ma condición cuyo depósito debo hacerse en la vis pora dol remate.
Habana 29 do Mayo de 1879.—El Coronol Jefe G r amar en.
MoJelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad se compromete á facilitarla! Presidio Departamental do esta Plaza y sus dependencias todos'os vívores que necesito con sujeción al pliego do condiciones que he tenido á la vista y se ha publicado en la Ga-ceta oficial y Diario do osta capital, dejando de beneficio á fuv-or de los fondos del establecimiento el
..............por ciento dol importo de todo el
oonsumo.
Fecha y firma del interesado:
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del corriente se saque á pública subasta el suministro de pan para los penados del Presidio do e ¡ta Plaza el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto so convoquen licitadores por término do trein ta dias en la Gaceta oficia! y diarios de esta capital, para los que quieran tomar parto en dicha subasta [O verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por lí Superioridad, y modelo de proposiciones que a continuación so insoitan, fijando para dicho acto ol dia veinte do Junio próximo á las nue ve de la mañana en ol despacho de S. Sría., situado ou el cuartel de! Presidio.
Habana 20 do Mayo do 1879.—El Mayor 29 Jefe, Manuel Garrido.—Vto. Bno.—El Coronol Jefe,
Grama» en.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista del suministro del pan para la manutención do los ponados dol Presidio departamental de esta Plaza.
So publicó on la Gacota do I03 dias 3, 4 y 5 corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla ol nuevo timbre que ha de sellar todos los documentos do esto Centro, el Sr. Coronel Jefe dol ramo, so haaorvido disponer se haga saber al público por medio do la Gacota oficial, quo desde esto mismo dia so usará ol de referencia que figura las armas reales de España dentro de un óvalo regular, en cuyo rodedor so leo la siguiente inscripción: «Presidios de la isla de O uba.—Jefatura,» sin ol cual no será válido ningún documento quo desde dicha fecha soa expodido por eualosquier concepto.
Habana 5 do Junio do 1879.—El Oficial Secretario accidental, Tomás Faustino García.
Ilustre Ayuntamiento de llolyuin.
Presidencia.
En virtud ú que por falta do a?p¡raníes no ha podido cubrirse en propiedad la plaza de médico municipal quo interinamente viene desempeñando D. Benjamín do Zapas Ochoa, acordó ol Ilustre Ayuntamiento so hagan nuevas convocatorias por medio del poriódico local, Boletín ofioial y Gaceta do la Habana, por ol término de treinta dias contados desde la fecha, dentro del cual podrán los aspirantes dirijir sus solicitudes á esta Presidencia, en la inteligencia que las quo no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante notario público, quedarán fuera do concurso.
Según los artículos 2. © y 5 ° del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político do esta Isla de 24 de Agosto de 1871, la obligación délos facultativos que acepten estas plazas, será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias, la conservación y aplicación de la vacuna y la asistencia á los preso“.
Holguin 30 de Mayo de 1879.—Rufino del Rosal.
jeto de una liquidación particular entre este Sr. y I). Elias Ponvert para determinar su verdadera ascendencia, quedando sujeto, en cuanto a su pago, al arreglo que en ti e los mismos se efectúe. Tercera.—Será exclusivamente por cuenta del Sr. Hidalgo, el pago del crédito refaccionario de los Sres. Aviles y Leblanc en liquidación que gravita sobre el ingenio Virgen del (.'ármen, quedando el Sr. Ponvert completamente libre de to la
casada y domiciliada en esta ciudad, para que en el término de treinta dias ft contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado en forma ft usar del derecho que se crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana Junio 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Miguel Valera.	C O 12
Por este mi segundo edicto’, y pregón, cito, llamo y emplazo ft 1). Eduardo Guerra Rodriguez del Valle, ln»
responsabilidad por este concepto. Cnarta.—Los Sres. | ¡„ i) Francisco «norri a rionvulo/í, Yn,
Avilés y Leblanc en liquidación, reducirán ft la cantl-|jpr,(ir¡£m‘e7 pei vaiit> nstnroi iIp
dad de veinte y seis mil pesos en oro el crédito que por	Comercio y aL M^ia Perez Mofiia nu
¡s* susas ía&áS”,t-sir aí	as
-- t euya suma le sera saustecna por u. Jóse María I término de días comparezcan en este juzgado ft responder ft los cargos qne les resultan en la causa que eont los mismos sesigne por estafa ft D. Vicente Artola y

Colegio «le Corredores y Motarlos nserelnle« de ln Habana.
cu-
fbt M BIOS.
España.....................j
Inglaterra.................—19
Franela.................... | j?
Alemania...................— Nominal
/ 7 ft 7J P. 60 dtv. oro.
Kstadoa Unidos.............{ 8 ft 9 P. qv. id.
Oro español................-—114 ft 114J P.
Desdiento mercantil........— 5 á 7 billetes y 8 ft 10 ore
ft 6 P. 00 d[v. ft 6| P. cjv. ft 20 P. GO d;v. ft 0 P. 00 d[\\ ft 6} P. c[v.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
PE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Martin Ecliezarreta, auxiliar del colegial D. J. G. Rodríguez.
D. Isidro Olivares, idem del idein D. J. Carrillo.
PE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. de Aranguren. Habana 9 de Junio do 1879.-M. Nuñez.
-El Sindico interino,
Inspección de vigilancia del primer distriio.
Queda sin efecto la cédula número 2657 expedida por esta Inspección en 19 de Mayo de 1877 á favor de D. Pablo Stlum, natural do Llorent, solte-37 años, comercio, vecino de número 10 por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Mayo do 1879.—Domingo Prado
Queda sin efecto la cédula número 1140 expedida en esta Inspección en 9 do Abril do 1878 á favor de D. Eugenio Cevallos, natura! de Santander, de 28 años, soltero, dependiente, por haber sufrido extravio.
Habana 28 do Mayo de 1879. El Inspector.— Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula número 278, cabeza 3 familia expedida en esta Inspección on 30 do ñero de 1877 á favor de D. Juan Trigas Rodríguez natural do Orenso, soltero, comercio, 33 años y veno do Obrapía 32 por haber sufrido extravio. Habana 24 do Muyo do 1879. El Inspector.— Domingo Prado.	„
La célula de Cárdenas oxpodida por la misma en 1877 á favor do la morena Rosario Hernández, naturul do Matanzas; do estado soltera, do 17 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la prosonte que so publicará on la Gacela oficial.
Habana 28 do Mayo do 1879.— El Inspector.— P. O., Knfool do León y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría.
Señaladas las doce do la mañana dol dia 28 del actual, para ante la comisión rospectiva, y con sujeción al pliego do condiciones que so inserta á continuación, proceder al remato del suministro grá-tis do modiciuas durante el año económico do 1879 1880, para los pobres dol término municipal y depósito do cimarrones, bajo el tipo máximuu de trescientos pesos oro, so buco público por este medio para genoral conocimiento de los quo doseon interesarse en el remato.
Nueva Paz y Junio 3 de 1879.—Melchor Fi-gueras.
Pliego do condiciones bajo las cuales remata ol Ilustro A juntamiento el suministro de las medicinas quo so necesiten para el depósito de cimarrones y enfermos pobres del Término Municipal.
1.35	El remate de este servicio será por un año que principiará á contarse el primero de Julio próximo venidero prorogabie á voluntad de las dos partes.
2.a El faimacóutico quo resulto rematador, queda obligado á suministrar por oí tipo quo exti-pulo todas las fórmulas que so le presenten de los individuos pobres y sus familias, que estén comprendidos on la lista de tales que cada seis moses formulará y lo entregará el Síndico quo para el caso comisiono el Ayuntamiento, ó bien que a1 ir á buscar las medicinas lleve autorización de dicho sindico para que le sean despachadas gratuitamente en el concepto do pobre.
3.35	Se considerarán como pobres y tendrán derecho al suministro giatuito de medicinas los que vivan do su salario ó do un sueldo, cualquiera que sea su procedencia, quo no exceda del doble do io quo se paga en la localidad á un jornalero: los que vivan do rentas, cultivo ó cria de ganados y los que estén dedicados á la industria y comercio, cu yos produotos estén graduados, y tampoco excedan del jornal dedos jornaleros.
4.05 El Síndico decidirá, siu necesidad do expediente las contiendas que pudieran surgir de la condición anterior, sin olvidarse quo es representante de la clase desvalida, y que por lo tanto en caso do duda debe inclinarso en sus decisiones á favor de los quo pretendan el suministro gratuito, pudiendo las partes que no so conformen con su decisión acudir al Juez de Paz, quien resolverá el particular con arroglo á la ley de Enjuiciamiento civil respecto á las circunstancias de los quo deben ser considerados como pobres.
5. * No podrá ol farmacéutico cobrar á los pobres cantidad alguna por Iob modicamontos á quo tengan derecho, ni negárselos ó dárselos do mala
por cuenta exclusiva del Sr. Hidalgo. Sexta.—También serán por cuenta de este Sr. las costas y los gastos judiciales ocasionados por sus gestiones en el actual concurso y en el juicio ejecutivo que siguióen el Juzgado do Primera instancia de Cienfueges contra D. Eiias Ponvert. Sétima.—El Sr. Ponvert pagarft ft los Sres. Aviles y Leblanc en liquidación en los términos que con !o mismos acordare, ei crédito refaccionario de estos Sres. que pesa con hipoteca especial sobre la treinta y cinco y tercia ava parte del ingenio Hormiguero, cuyo crédito queda desde luego reducido ft lasuma de ocho mil doscientos sesenta pesos eu oro. Octava.—A los acreedores por trabajo personal se Jes pagarft el cuarenta por ciento de sus créditos respectivos: diez por ciento
de no presentarse les parará el perjuicio quo haya lugar. —Habana 9de Junio de 1979. Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 12
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz y sustituto de primera instancia do esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Gómez Trimifio (a) Juan «EIRubio» hijo do D. Regino y Di Margarita, natural de la Catalina, de estado soltero, de 23 años, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa ¡I descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con una montura, se-
de contado: veinte por ciento al año: y el diez por ciento I	Su«8.!así’ '¡l	y a^mialst™r!Í
restante ft ios dos años* A los acreedores escrut’rarios l-U ca y_dc no, se le declarará i-beldey contumaz o m-
CUARTA SECCION.
GFtOXSrA» SíBL mSQSUOK
Administración Económica de la Provincia de lia go de Cuba.
San-
Negociado dol Personal.
Los heroderos ó porsonas que logalmento le roptosonton do D. José Ontivero de Matarrubia, Contador quo fuó do la Colecturía do Hacienda de Baracoa y vista do la Aduana de esto puerto, se presentarán on ol término de treinta dias en esta Administración á ontorarso do un asunto que les interosa.
Cuba 31 do Marzo do 1879.—El Jofo Económico, Miguel Norclla.
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Secretaría.
Vauanto la diroccion de la escuela Municipal de entrada para varones del pu blo Caimito, pqr interinidad dol quo actualmente la desempeña, d(# tada con el haber anual de seiscientos posos oro, ciento cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquiler do caes. El Sr. Aloaldo Presidente ha dispuesto ‘ so convoquen por término de 30 dias, á contar desde la fecha, á los maestros quo aspiren á dicha dirección, para que presenten sus instancias documentadas en Osta Secretaría y asistir á esta oasa Consistorial ol dia cuatro del próximo Julio, donde tendrá lugar la oposición de unaá tres de la tardo ante el Tribunal nombrado al efecto conformo á lo dispuesto en el Superior Decreto do 9 do Julio do 1878.
Caimito Junio 2 de 1879.—El Secretarlo.— V9 B9—El Alcaldo Piosidenlo, Valdespino.
Alcaldía Municipal del Guayabal.
Don José Valdospi.no y Maclas, Alcalde Municipal del Guayabal ote.
Por ol prosents so convoca á la persona quo se orea eon derecho á un caballo dorado rosillo do seis y'media cuartas do a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin do que so presonte con los documentos necesarios pava que le sea ent,rogado.
Guayabal Mayo 19 do 1879.—José Valdespino.
calidad bajo la multa do cincuenta posos, dando cuenta al Gobierno para lo demás á que hubiere ogar con arreglo á la Ley cuando la falta onvuolva criminalidad.
6.31 Para hacer proposiciones so requiere ol depósito previo ou la caja Municipal do veinte y cinco pesos y quo los quo las hagan tengan botica abierta eu la localidad ó que solemnemente se comprometan á abrirla para el primero do Julio próximo venidero, on cuya fjeha ha de principiar á rojir este contrato. Ternrnado el acto dol remate, so devolverá el depósito á loa quo no resulten agraciados quedando en caja el del rematador para responder á su mejor cumplimiento.
7.34	Las proposiciones so prosentarán ante la Comisión respectiva hasta una hora áutesdo la que so señale para la subasto, y so harán en pliego cerrado y en papel del sello 8.° , siendo Inadmisibles las que se aparten de todas ó curlquiera de las condiciones do esto pliego ó se hicieren por mayor cao-tidad qne la quo como máximun acordare ol Ayun-tamionto para la subasta.
8.35	El rematador una vez aprobado el remate por oí Ayuntamiento, no tendrá derecho bajo ningún ooncepto, ni á rescindirlo ni á que se le aumente el tipo dol romato.
9.35	Los pagos dol remate los verificará el Ayuntamiento por mensualidades vencidas en la parte proporcional que á eada mes corresponda.
10.a y última. Serán de cuenta del rematador los costos de los anuncios y de osto pliego on ia Gacota oficia!, el tanto por ciento que corresponde á la Ilac onda y el reintegro del papel que se invierta en esto expediente.
De esto pliego aprobado que sea el remate, se dará una copia al boticario rematador para su exacto cumplimiento.
Nueva Paz Mayo 23 de 1879.—Melchor Figue-ra, Secretario.
se Ies satisfará el veinte por ciento: diez por ciento al año, y el otro diez por ciento ft los dos años. A lo» acreedores valistas y comunes, el quince por ciento: ia mitad al año v la otia mitad a los dos años. Los términos empezarán ft contarse desde la fecha del auto aprobatorio del actual convenio. Novena.—El depositario judicial do los bienes del presen te juicio, rendirá ex-trajudieialmeute, en obvio do gastos, las cuentas de su administración y. depósito, ft la representación de D Elias Ponvert. Décima.—Las costas respecto ft hts cuales hubiere condenación especial, serán satisfechas por los condenados ft su pago: las que sean de cargo del concurso, con excepción de las designadas en la base sexta, seiftn pagadas por D. Elias Ponvert en la forma siguiente. Un veinte y cinco por ciento de contadc otro veinte y cinco por ciento ft los seis meses: otro veinte y cinco por ciento ai año y otro veinte y cinco ñor ciento ft los diez y ocho meses.—Undécima.—Los términos ft que se lefiere la, base anterior empezarán ft contarse desde la aprobación de la oportuna tasación de costas, asistiendo pleno derecho al Sr. Ponvert para la impugnación de las que conceptúe exageradas.—Haba na veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y nusve.—Y para que tenga efecto dicha publicación con el fin de quo se instruyan del aeuerdo expresado los acreedores quo no han asistido ft la Junta y puedan usar de su derecho respecto de dicho acuerdo libróla presente.—Habana o de Junio de 1879,—Alejandro Nu-fiez.	Á 18
Don LúeasGaicfa Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer* edicto cito, llamo y emplazo á D, Enrique Rutinela natural y vecino de esta; soltero, relojero, como de 20 años de edad, para que dentro del términode nueve dias se presente en la Cárcel de esla ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en este juzgodo por hurto, cierto y seguro quesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los t rámites dol procedimiento.—Habana Junio 7 do 1879.— García Ruiz.—Por mandado, de S. S. Rafael del Pino.
E O 1
Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instan
eia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo ft los que se consideren con derecho ftla herencia de D. Benito Fernandez Andrade, natural de Castro Feito en Galicia, de estado soltero, vecino de esta ciudad, y accidentalmente en San Diego délos Baños donde falleció el dia veinte y nueve de Abril próximo pasado, sin testar, para que se presenten en este Juzgado, ft deducir las acciones que orean asistirles, dentro de noventa (lias del último anuncio en la Gaceta ofioial de esla ciudad, y
curso en las penas de la Ley para las notificaciones y demas tramites ulteriores.—Guanabacoa Junio 5 do 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación en Iti Gaceta oficial expido ia presente.—Fecha ut sufra.— Francisco \V. Armengol.	E O 12
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instaucht del distrito del Curro y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo ft D. José Soler y Tarrats, natural de Lérida,’soltero, de 2:i años de edad é hijo do D. Gabriel y D? Margarita y ft D. Dionisio Tardío y Plata, natural de A lburquerque, soltero, de 44 años ueedad é hijo de D. Cftrlos y J>. Petra: ftmbos escoltas que fueron del presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término de 9 días comparezcan en este, juzgado ft evacuarun acto dejusticia eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia d¿ presos; seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Junio 4 de 1879.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, fecha utsunra.—L. Luis Rodríguez.	" E O 11
Por cate mi tercer edicto cito, liamo v emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, vecino del Aguacate, soltero, labrador, y de cuarenta años de edad, puraque eu el término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por homicidio seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j ustiela y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esttudos del Juzgado paia los ulteriores trámites.—Habana Junio 4 de 1879.—Antonio Izquierdo.----Por mandado de 8. Sría.—L. Luis Rodrí-
guez.—Y para su publicación por laGaceta oficial'libro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.
E O 11
Don José Gregorio Leclon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cftrlos Tercero, y'Juez de primera instancia de Jarueo ate.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Martínez, cuyas generales se ignoran para quo dentro de nueve dias so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Esteban Pérez, cierto y seguro do quesi así lo hiciere so !o oirá v administra justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y iemás trámites do la causa.—Jarueo Mayo31de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de S. S. Rafael Aguiar.— Y para su publioacion por tres números consecutivos de
periódico oficial del lugar de su naturaleza, y por cedu- la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto c-xpi-ionesen ios parajes mas públicos de timbas localidades. Ido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar. —Que ?sí lo he dispuesto en los autos abintestato de D. I	E O 10
Benito Ftrnamlez Andrade.—Habana Mayo 20 de 1879. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y —Mariano de Quesada.—Por mandado de S. 8ria., Juan emplazo ft D. Domingo Valdés, cuyas generales se igno-Andreu.	E O 12 ran, para que dentr de nuevedias se presente en Iacftr-
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera íustan- cel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resul-cia del distrito del Cerro.	taen la causa que.se le sigue por hurto de mi caballo del
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo ft pardo Dionisio Martínez; cierto y seguro deque si así lo D! Felicia González y Barbosa natural de la Habana, de hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-
Ayuntamiento de Quivican.
El dia trece del corriente á las doce del mismo on los portales de esta Casa Consistorial, tendrá lugar el remato do ocho bocoyes (le azúcar mascabado existentes en el ingenio Sonora ubicado en este par-tiJo, cuyo azúcar ha sido tasado á sesenta y ocho y tres cuartos centavos en oro la arroba neta, calculándose ol poso neto á razón de sesenta arrobas el bocoy. Para hacer proposiciones so necesita ol previo depósito en la Mayordomía de Propios do la cantidad de cincuenta pesos oro cuya oarta de pago se acompañará al pliego do proposiciones, siendo de cuenta del rematador íoj gastos do estraccion y demás que oounan después de cf- etuada la subasta. El que resultare rematador entregará como aproximado la cantidad do trescientos pesos oro, quedando obligado á satisfacer la diferencia que resultaie después do c improbad"? ol peso según uso y costumbre. Que asi lo tengo dispuesto en el expediento Jo apremio seguido para el cobro de la contribución municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican J unió 2 do 1879.—J. Vidor Figueros.
A consecuencia de los autos del concurso de D. Ellas Ponvert, que cursan por antemí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Juzgado dei Pilar en providencia del dia de ayer se publique por tres números déla Gaceta ofioial las bases del convenio presentado por el concursado Ponvert ft la aprobación de sus acreedores en la junta celebrada en veinte y nueve de Mayo próximo pasado, queson las siguientes. Pri-mera.—D. Elias Ponvert y Caipentier trasferirà en absoluto dominio ft D. José María Martin Hidalgo, acreedor hipotecario, el ingenio Virgen del Cftrmen con todas sus anexidades y pertenencias, por el precio de cincuenta mil pesos en oro que retendrá el Sr. Hidalgo en su poder como pago ft cuenta de la mayor suma que le adeuda el 8r. Ponvert. Segunda.—E> resto del crédito hipotecario de D. José María Martin Hidalgo, será ob-
10 años de edad y vecina que fue de la calle da Vista Hermosa número 4eu el Cerro, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado ft evacuar un aelo de justicia en causa criminal, segura de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará declarado rebelde y oonluinaz, y por bastantes los estrados del juzgado pala los ulteriores Infinitos del juicio. Habana 31 de jríayo de 1879.—Rn-tonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez,—Y para sil publicación en laGaceta oficial libro el presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
É O 12
Ledo. D. Pedro M. do Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi'prliuer edicto, cito, 11 mo y emplazo ft D Márces Díaz Castañeda, hijo de Celestino y de Rita, natural de Caibarien, soltero y de 23 años, para que se presente en la cárcel ft descargarse de la culpa que le resu lia un la causa que le sigo por hurto de prendas y dinero á la morena Rafaela Valdés, cierto de quesi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Junió 3 de 1879. Pedro M. Sepúlveda. Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 12
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo ft D. Francisco Cbagarrua, vecino que se dice ser de Bainoa, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de uua yunta de bueyes do D. José Norberto Deiliz, seguro de que si así lo hicieie se leadministrarft justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Ju/gado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 31 de 1879.— L. Emilio Querol.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Valona.	E 12
Por esta mi ti roerá carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Angel Mendez, vecino de Luyanó para que en el término de nueve dias se presente en la cfticel de esta ciudad ft descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca deD. Antonio Silva, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y délo contrarío se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites. —Bejucal Mayo21 de 1879.—Ledo. Emilio Querol.—Por mandado de S. 8. Gaspar Barona	E o 3°
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, para que en el término de 9 días se presente en la cíircol do esta oiudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro José seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justioia y de lo contrario cele declarará rebelde y contu-máz y por bastante los estrados deljuzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Juuio4 de 1679.— L. hmilio Quero!.—Por mandado de S. S„ Gasear Barona.
E O 12
Tor esta mi tercera carta do edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Seraün Martínez, cuyaB generales se ignoran para quo en el término do nueve dias Be presente en la Cárcel de osta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por hurto de un caballo al [¡ardo Ildefonso Montenegro y D. Pedro Díaz, seguro de que si a»í lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones v demás trámites que ocurran. Bejucal 27 do Mayo de 1879.—Ldo. Emilio Querol. —Por mandado de 8. 8. Gaspar Barona.	E O 12
Don Anicfto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi primer carta de edicto y preiron, cito, llamo y emplazo al paulo José Olave esclavo de Di Lusa del propio apellido, para que dentro de nueve dia.» después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa ft D. Estéban Colon, segura deque do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 18-9.— Aniceto de Palma. Por mandado de S. H., Fernando Novell.	É O 12
Por el presente se convocan por segunda vez ft los que se consideren con derecho ft optar ft la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abintestado de D. Tomás Estéban l'intre, Alférez que fué de la cuarta compañía del batallón de ingenieros, natural de Zaragoza, soltero, hijo de D. Francisco Estéban Siehcogria y de Di Antonia Pintre, de treinta años de edad que falleció en esta ciudad el dia cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta, para que dentro del término de veinte «Has se presenten eu este Juzgado con los documentos justificativos conforme á den oho, ft usar del de que se se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio ft que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Junio 2 do l8’9.—AnicetodcPaima.—Por mandado de S. Sría.. Miguel Valora.	G O 12
Por el presente se cita, llama y emplaza ft todos ios (íue se crean con derecho á heredar los bienes quedados por fallecí miento abintestato de D? Manuela Diaz Rojas, que falleció abordo de la barca española Verdad el dia veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco, natural de Tenerife, de treinta y un años de edad,
rióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Jarueo y Mayo 30 de 1879.—José G. Ledon. Por mandado de’ S. 8., Rafael Aguiar. Y tiara su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 10
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Tamargo Rodríguez, hijo de D. Félix y D? Josefa, natural do Asturias, soltero, de veinte y no años y tabaquero pura que dentro do nueve (liascontados des-le la feelia se presente en la Real cárcel ft notificarse de un año de prisión reunido en la causa (pie se le sigue por apto de Di FeliciaJAcosta y para que nombre letrado y Procurador quo le represente en la Superioridad, apercibido de entenderse dichos trámites y los demás que ocurran en Jos estrados de) juzgado.’—Habana Junio 2 de 1879. Miguel de Aldecoa.—Por mandado de S. S. Eugenio Pontou.	E O 11
Por el presente edicto, hago sabor: que por auto (botado el dia diez y ocho de Abril próuimo pasado en virtud de la solicitud hecha por el procurador D. Francisco Sánchez y Seijas á nombre de la sociedad do Andreu y Carbónell; se declaró eu quiebra ft D. José Fernandez disponiendo hacer pública dicha deolaratsria por medio de la Gaceea oficial y por edictos, en virtud del presente; y ft tenor do lo (pie ordenad artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio, se prohibeque persona alguna haga pagos ui entregado efectos al quebrado, ni ft otra persona en su nombre, debiendo tan solo veriíicurlo al depositario nombrado D. José María Peinado comerciante de esta capital, pues délo contrario no quedan libres de las diligencias ¡pie tengan pendientes,—Asimismo se nreviene ft las persona ¡ en cuyo poder existan ( er-tenencias del expresado D. José Fernandez; que hagan manifestación de ellas po.i notas que deberán entregar ft D. Ramón Suarez Comisario de la quiebra, en el concepto; (pie de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella.—Y para que llegue ft noticia de todos y nadie pneda alegar ignorancia se expide el presente edicto.— Habana J unio 4 de 1879.—Miguel de Aldecoa.—Por mandado de S. S. Juan Andreu.
E 10
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antouio Chaso, natural do Italia, de veinte y siete años, soltero y marmolista, y ft D. Silverio Federico de ia misma naturalidad y edad, ignorándose las demás generales de ftmbos; para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel, ft deszargarse do la culpa que les resulta en la causa que les Higo por estafa, ciertos de que de hacerlo así, les administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Junio dos do mil ochocientos setenta y nueve.—Mignel de Aldecoa.—Eu_ genio Pontou.	E O 11
Don José María Larrazabnl y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ceferino; Perez, natural de Asturias, soltero, jornalero y de 22 años de edad, para que dentro de 9 dias se presénte preso en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un tablero de dulces ft D. Maximino de Gracia cierto y seguro que si asi lo hiciere so leoirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las ponas de la ley.—Guanabacoa Junio 3 de 1S79. José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S. Luis J. Marín.—Y para su pul licacion libro la presente.—Guanabacoa Junio 3 de 1879.—Luis J. Marín.	E O 8
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo José Huerta y Flores, natural de la Habana, soltero, sastre y músico como de diez y nueve ft veinte años de edad, para (pie en el término de nueve < las se presente en la Cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrarío se le declarará rebeldey oontumftz ó iucurs» en las penas de la Ley. Habana Mayo 31 de 1879.--García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft don José Martínez Fernandez, natural de la Corufia, 8..Itero, de diez y siete años de edad y dependiente ft fin de (pie en el término de 9 Rilas so presento en la Cárcel pública ft descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (jue se le sigue en este juzgado dor vagancia; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declara lá rebeldey con-mflz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana J unió 2 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 19
Por este tercei y Ultimo t dicto, cito, llamo y emplazo ft D. José de Jesús Benitez, cuyas generales se ignoran ft fin de que dentro del término de 9 ¡lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto de siete cajones de tabao sft D. José Torrens, cierto y seguro que haciéndolo se oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Juuio 2 de 1879. García Agüero.—Bernardino Suarez.
_ E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Vidal y Vila, hijo de don Juan y ile doña Ana,