
Humo y emplazo al párelo ítáfm'l Valdés coyas, genera, i-« kb imioran. itora que dentro do nueve días se pre-
he ite en este juzgado, Reina mí mero 48, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro de <iue si así lo hiciere se le oirá y administrará .lusltcia y de lo contrarió se le declarara rebelde y cont umaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo 1 / cb 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandudo de S.h. ¡Manuel Dominguez.	. ' K ° '..
Por esta mi primera earta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Guillermo Díaz, vecino detesta, canelero; de 29 »ños de edad, para que en el termino do nueve dias se presente en este juzgado A descargarse de la culpa (Hiele resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo luciere, se le oirá y administrar? Justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y cóatumaz y par bastante los estrados del tribunal oon quienes seentenderAn los ulteriores trAmitesde esta cansa.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Miguel Valera.	E O 31
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Eduardo Guerra Rodriguez del Valle, hijo qe D. Francisco Guerra y González y de D? Maria Rodrigue^ del Valle natural de Méjico, soltero, de 33 afios, del comercio, y A D? Ana María Pérez Molina,
Málaga do 30 años, casada, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este juzgado A responaer A los cargos qneles resultan en causa (piecontra los masíaos sesigue pór estufa A D. Vicente Artola y Castellanos y D. Eduardo Tortosay 'Pomos apercibidos de que de no presentarse les parará el perjuicio «pie haya lugar. Habana 24de .Mayo de 1979. Aniceto do Palma. Por su maudado, por Novell, Miguel Valera.	¡
E O of
ir esta mi primera carta de edicto y pregón cito, y emplazo A D. Vicente Ramirez Je Arellano, vene Al. <> ser de esta Cauitíil v cuyas demás geni
For
cimique rimo ser de esta Capital y cuyas demás genera-i03 a© ignoran para que dentro de nueve dias despides del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue en este JuZgádo por eriafi A los Sres. Do-pez y ValdÓs; cierto y seguro de que si aM lo lucifere sa fe oirfl y administrará justicia y de lo contrario se. le declarará rebelde y contumaz é lnctirso rn las penas de la Ley.—Habana Mayo.23 de 1879.—Aniceto do Palma. p.;r mandado de 8. Sría., Miguel Vaierà. C O SI Don AnicM.o de Palnla y Lujan, Juezdeprimeramstan-
eia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito ¡lamo y emplazo fl loy pardos libres'Andrés Vi lia? ranea pelaez, natural y vecino de esta, soltero, albañil, de veinte y seis años de edad y bombero de la segunda compañía del batallón de esta plaza y Florencio Pelaez Barroso de la misma naturalidad, soltero, de treinta y tres años, cochero, para que denticelo nueve dias despu -s del último anuncio se presenten el primero en el Cuartel de Bomberos y el segundo en la Real Cárcel de esta Ciudad fl descargarse debí culpa (píele resulta en la causa que se lo sigue por homicidio del pardo Julián Guerrero; eiertcs y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley.—Habana Mayo 2.3 de 1879.— Aiticelo de Palma.—Por mandado de 8. Hría., Miguel Vaierà.	E ®	.
J). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera jus
tanda de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A I\ Manuel Rodrigue/ Muñoz, cuyas gen rales se ¡ignoran, puraque en el término de nueve días A contar.'desde la última publicación sepreseule en la cárcel pública do esta villa A descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa seguida per lesiones A los confinados Manuel Canillo Gregorio Valdé3 y otros, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz incórso en las ponas de la lev y por bastantes los'estrado» del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Gitine) Mayo 21 de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 28
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Damimi Bermudez, cuyas cendales se Ignoran, para cpio en el término de9 dias A contar desde la última pu-Itlioaujon, se presenten en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efecto*», cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario ?e le declarará n bolde y contumaz, incurso en las penas dé la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio —Y para su publicación librò la presente.—Dado en Güines en II de Mayo de 1879.—Laurel. Francisco Muñoz.	E O 3[
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro JoBé üon/alez, alias Vuelta Abajo, para que en el término de 9 (lias se presente en la cárcelde erta ciudad, á deficargarue de la ou'pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro José seguro de que si así lo hicieie se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario cele declarará rebelde y contu-máz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y (lentas trámites del juicio.—Bejucal Mayo 24 de 1879.— L. Umilio Que-rol.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Barona.
E O 1
Don Oárlos Qnintin de la Torre, Juez de primera instan cia de San Cristóba
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baez y Gonz.alez, natural y vecino de las Mang83, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo frustrado con fractura, cierto y seguro de que ai asf lo hicie-reso le oirá y admiistrnrá cumplida justicia y dello contraio sin mas llamarle ni smplazarle se le declarará reble y contumaz é incureo en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demas actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 Je 1879.—Cárlos Q. do la Torre.—Por mandado de 8 S.,L. Andrés Frite»,
E O 30
Por este mi 3" y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Maitinez, de (statura alta, color trigueño rosado, ojos y pelonegro, usando bigote y patilla recortada y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, pan» que dentro del término de 9 dias después del último nnuncio.se presente en la cárcel de e3ta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastan tes los estrados del juzgado para los demas actos que ocurran.—8a n Cristóbal Mayo 23 de 1879. Càrica Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S. L. Andrés Fraga.	E O 23
D. Pedro Muñoz de Repúlveda, Juez de primera iustan-
cla interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Prudencio Putearon, alias Gallito, natural de Guanabacoa, soltero, de 25 años do edad y de campo, para que se presente en este juzgado A nombrar abogado y procurador que contesteii el traslado de la acusación tlseal en causa que le sigo por hurto de lia caballo y uso de cédula (pie no le pertenece; seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.- Por mandado de ¿. 8., Mateo G. Alvarez.	E O 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del dial rito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio FAbregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 años de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de 'cupacion jornalero, para que enei término de no-	¡as so presente en este juzgado en dia hábil
Ai-	e ríe la culpa que le resulta en la causa que
.e le .-Jgu.. .ir hurto fi D. Antonio Canct: seguro de que si así lo hiciere Si ” ¡’’A y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re Idey contumáz y por bastantes los estrados del juzgado para los ult > lores tr.í míete— Habana Mayo 24 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de 8. 8.—L. Luis Rodríguez.
te pesos sesenta y ciii celebrarso en la 3ala ■ de Amargura númer( vonidero; teniéndose tura inferior al preci< de Mayo de 1879.—G Rafael del Uno.—Y ofi(jjal en tres nimio on la misma fecha. 1 Don Recaredo Ruiz ra instancia del Por el presente e ¡del incidente al yom ido Máximo Mora, tracton y conservac dia diez y siete del t y en las puertas del (fiara número veint mate de varios efeol vid Idos cu dos lotes son de la manera si na (le vapor de mol vertical; sobro seis( tro caballos con sus des, en ocho mil ¡ rador de vapor con mil quinientos pes» máquina en regula do un total de diez oró.—Si gando lote: cesa de Mourgues ( cilindro, eje de trai cientos pesos.—Ufi del vapor y al aire anexidades en quh truceion francesa e dores muy usados sos.—Dos trenes Ji dos en mil cuatroc de tablones con ci bronce en cien pas agujas en doscien ciento cincuenta p cedió y pino con si dos en trescientos cho lote un total d ve pesos.—Y al fir rra A la eicribania el dia designado, po turas que coni] ra (le los efectos p 1879.—Ruiz (Jone pólito Vergel.
E i los autos ( ner y Compañía o rril, ha dispuesto'
distrito de Guadal genio de elaborar piedad del e'jeclit Huertas, jurisdici y terrenos en la c cientos diez pasos acto de remate ti próximo A las doc admitiéndose pro del avalúo, en coi sicionés podrá ei donde se encueut antecedentes —Y cial por tres núiri Habana Muyo 26
D.
Eduardo Gar ded Distrito i Por el presen cuencia de los ai Nieves Avila, vi para la venta en calle del Aguila no número 33, lis do para el rernati las once de su ni¡ calle de Gallanc primera en cunt sos clncuenta y t diez y nueve pes te y un mil ocho tres centavos; de en oí o.y que nó s precio íntegro d( Eduardo Garcia dinoSuarez.—Y libro la presente año. Bernardin
C<
Por auto prov cia en causa po dispuesto convex D. Bartolomé G to dia, despues juzgado A ser re Mayo 28 de 187£
El Sr. D. Al primera instanc lia dispuesto se tres números co no Serafín Pere Y para que tenf en Güines A vi ta y nueve. —Fi
REMATES.
Don Lücas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto ss hace público que en virtud de lo acordado por' todos los herederos do D? Diega de Orueta en junta celebrada en 23 del actual, se proceda á la venia en pública subasta de una casa que quedó entre los bienes de la difunta situada en la calle del Aguila número 134, apreciada en la suma de cinco mil novecientos cínoucntra y tres pesos veinte centavos oro porja cual se ha de verificar el remate; y cuyo acto deberá tener efeclo el dia tres de Julio próximo entrante á las doce de él y en la sala del juzgado.—Habana 26 de Mayo do 1879.— Garcia Ruiz.—Por mandado «ieS. S. Rafael del Tino.
R 3
Por el presente hago público que en el juicio abinlesta-to de B;í Dolores de Silva y á petición de todos sus herederos se ha dispuesto la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario cansistentes en la mitad de una casa en esta ciudad, calle de S »nta Ciará número 16; valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos esenta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; una vega titulada Nuestra Sra. (le los Dolores situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del li o, compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada con su dotación de esclavos y animales, con sus fábricas y siembras en treinta y dos mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos; un sitio titulado Manue 1 Al-varezque radica en el cuartón de la Güira de Macur’ges, partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas compuesto de sesenta y cinco cordeles planos do terreno y dos ca-as una de ellas para tienda, tasado con cuanto encierra er la cantidad de siete mil setecientos veinte y siete pesor noventa y un centavos oro; y una casa de embarrado y guano en estado de ruina en el caserío de Santa Fé de Isla de Pinos, justipreciada en ciento setenta y sie-
El Sr. Juez Catedral de esti por tiesnúmer
los parientes d( años de edfid, n Misa y Ménica en este juzgado Habana Mayo!
El Sr. Jue: Pilar ha diwpue oficial seconvi Oviedo, casado rros de la basui en este juzrradi criminal.—Hal ñez.
El Si. Juez sus Maria por ros consecutive Cristóbal Avtb Batallón Régi na, A tin de qui acto de justicit de 1879.—Pedri
t" 1___ ji-lAr. Frt

™«loa tiénfesinnalosdo Pitto I TV». TOSSIT! T». "V'TJVfnPT \ .
PRESIDENCIA DEL SI. I,
CONTADURIA DE PROPIOS Y ARBITRIOS DE JARUCO.
UTO DE J
Cuenta del Presupuesto del año de 1877 á 1878.
i de dicho
SECCION 1*—GASTOS
RELACION general de los créditos activos y pasivos que quedaron pendientes por fin de dicho año como consecuencia del ejercicio d q presupuesto municipal del mismo y resultas de años anteriores.
o.
ci
Ps
2?
3?
CAPITULOS.
2? Empleados del Ay lint?
11 Cargas..............
2? Iluminaciones.......
ARTICULOS.
1 Asignación al Mayordomo de Propios....
45	Fiestas de Iglesia....................
46	Para las de costumbre en los (lias de S. M.
Totales (lo la Sección 1?.
Créditos
activos.
Pesos.
Cts.
Créditos pasivos.	
Petos.	Cts.
—— 				
2417	
600L.	
1350	
4367	22
U
1? Propios ,
Impuestos
Unico.—Ingresos extraords.
SECCION 2?-INC 1IESOS.
Réditos de censos de solares fabricados................
Idem de solares yermos............................
Idem de ejidos...................................
Por el 4 p.g sobre la renta de fincas urbanas..........
Por el 2 p.g sobre las fincas rústicas............
Por las cuotas señaladas fl la industria y al comercio.
Por el 2 p § sobre el líquido de la industria pecuaria.
Por el descubierto del que fué Mayordomo de Propios en 1860
Totales de la Sección 2?.
1161	30		
76	70		
266	50		
1003	9S		....
4668	11		
2442	25		
3			)
3740	48Î		
18422	36		
RESUMEN.
Suman los créditos activos.........................
Idem los créditos pasivos........................ .
Diferencia.,
18422	36
4367	22
14055	14
Nota 1?—Formada esta relación según previene la regla 12 de las circuladas en 28 de Diciembre de 1857, se ha tenido en cuenta lo que resulta de las relaciones parciales de créditos activos y pasivos en que están comprendidos los de la cuenta de 1876 ft 1877 que abrazaba las anteriores según nota 2? del formulario de este documento citado en aquella regla con el núm. 12.
Nota 2?—Se acompaña en justificación relación nominal por capítulos de los acreedores y deudores excepto en impuestos y respecto á estos se incluye certificación de esta Contaduría visada por el Sr. Presidente en la que se acredita la existencia de los recibos sin cobrar, todo conforme á la nota 3? de dicho formulario.
Nota 3?—Se está activando la recaudación de lo que es posible cobrar y respecto al descubierto del ex-Mayordomo de Propios D. José M.
Valdés Pórtela ascendente á 8740 pesos 49 cents, está pendiente de fallo el expediente instruido para declarar la responsabilidad y reintegro A los fondos por parte de los que corresponda.
Jaruco l9 cíe Setiembre de 1878.
Nicasio Alvarez.
CUENTA DE CAJA DEL AÑO ECONOMICO DE 1877 A 1878.
Î
RESUMEN de la cuenta justificada que yo D. Pedro J. Rodríguez y Diaz, Mayordomo de Propios y Arbitrios del Ayuntamiento de Jaruco doy de lo recaudado y pagado durante el año económico de 1877 á 1878 conforme __	álo prevenido en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y demás disposiciones superiores *	I
CARGO.
Existencia en Caja en primero de Julio de 1877..........
Ingresos realizados por el presupuesto corriente y anterior. Idem por operaciones del Tesoro.........................
DATA.
Gastos ejecutados por el presupuesto corriente y anterior. Idem por operaciones del Tesoro........................
Existencia en CAJA.
BILI. ETES.
Pesos.
2
96,689
96,691
Cs
93
BILLETES.
Pesos.
96,691
96,691
Cs
93
Jaruco y Diciembre 3 de 1878.—Pedro J. Rodriguez.
Don Antonio I oia del dis Por el pre» crean con dert to, natural de Oviedo, (le este que en el ténu juzgado A dedil cia.—Que así 1 traman rio D. )
Antonio Izqui lás de Ortega.
El Sr. D. 1 instancia de es en causa seguii Diaz por falsei lo Gaceta ofich
tel y Diaz, natural de Ceiba del Agua, soltero, carretero y de 10 años de edad y al padre de este individuo para que dentro de nueve días comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, en Gua-najay y Mayo20 da 1879.—Manuel de J. Arocha.
O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mop-seirate por ai.te mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A tres vecinos ¡Os mas inmediatos al café «Cosmolita» situado en la cálle del Prado donde habitaba D. Federico Ruiz Zorrilla para que en el término de tercero dia comparezcan fl manifestar si les consta que dicho individuo posea ó no bienes.—Habana Mayo 20 de 1879,—Miguel Valerii.
O O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesús María, (jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial He convoque A D. Antonio Fnura de la Torre, natural de esta ciudad, cas-ido, de veinte y nuevo años, del comercio, para que dentro de quinto dia contados déla fecha se présente en osle Juzgado tiara evacuar un acto (le justicia.—Habana Mayo 21 de 1879.—Eugenio Pontón.	C O 31
El Sr. LJo. D. Félix S, Varona, Juez de l’az Segundo Suplente del distrito de Monserrate por auíe nv el :Secretario ha dispuesto que por tres titímeios consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital se con voque A los menores D. Juan Diaz y D. Estébari Labrado, naturales de esta, solteros y vecinos que fueron el primero de Nep-tuno esquina A Oquendo y el segundo de la misma calle entre Marques González y Oquendo, para que dentro del término de ocho días empezados A contar desde la publicación del presente rom parezcan en este Juzgado sito en la calle del Empedrado número diez y siete de doce A una de ia tarde con sus respectivos padres ó curadores en su defecto que los representen en el juicio de faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra el primero por lesión al segundo; apercibidos de seguírseles el juicio en rebeldía caso de rio comparecer y entendiéndose cotí los Estrados del Tribunal para la’s notificaciones y demás trámites que resulten.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1879.— Feruauilo Rodríguez, Secntario.
e o 31
ElJSr. D. José Gregorio Ledon, Juez’ de primera instancia de este partido judicial, per ante mí ha dispuesto en causa contra D. Eduardo Vbal y otros por ro-
Idetn para ¡os empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de I03 Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de los clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
ues.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador., s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l9 d.e Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
IOLi/V. U Ui VzUJJ-tt.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciona, que lo han alterado y modificado desde aquella fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. So hallado venta en el Despacho de esta Impronta.
Ley die propiedad intelectnal
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General,
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Para Cádiz y Málaga berg. esp. Teresa, cap. Sellen ----Falmouth barca ital. Angélica, cap. Mattinò.

ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el sábado 31 de Mayo de 1879-
■inai
Se pondrá en escena el grandioso drama ong¡^‘ del célebre Víctor Hugo y arreglado A la eSce'na e-]»n la por D. Isidoro Gil, en cinco actos y con el título os
DON CESAR DE JBAZAN
O EL REY Y EL AVENTURERO-
Empezará A las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BÁil1
Función 48 de la temporada para el sábado «i de Mayo de 1S79.
Progromat
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y Ser. acto de la precio«3 zuela en tres actos, cuyo título es
zac
EL TESTAMENTO AZUL
lada
A las 11.—La popular zarzuela en un acto,
UN CABALLERO PARTICULAR Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General ■por