llumo y emplazo al pardo lUfferl Valdés cn.vns, U’s se ignoran, pura «pie dent'ro de nueve dias t-
genera.
ignoran, w» iiue ueiiuii iw nuevo un» se prese de eu este juzgado, Reina mímero 48, íl descartarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparos de arma do fuego; cierto y seguro de que s¡ asf lo hiciere se le oirá y administrara .insticia y ,le lo contrarió se le declarara rebelde y contumaz J'por Itasi aule los estrados del tribunal,—Habana Mayo J, de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandudo de S S. Manuel Domínguez.	' E 0 ;íl
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, etto, llamo y emplazo a D. Guillermo Díaz, vecino de; es tu, cartelero; de 29 años de edad, para que en el tannino de nuevo dias se presente en este juzgado a descargarse de la culpa (píele resulta en la causa que se le signe por estafa, seguro de (pie si así lo hi etère, se le olia y «dmi-nistrary justicia y do lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quienes secntenderan los ulteriores tramitesde esta cansa.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y tiuevé.—Aniceíto de Palma.—Por mandado de 8. S., Miguel Valora.	E G 81
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Eduardo Guerra Rodríguez del Valle, hijo de D. Kraneisco Guerra y González y de D! María Rodrigue^ del Valle natural ‘de Méjico, soltero, de 33 ab os, djel comercio, yíí D* Ana María Pérez Molina, naturiti de Mrtlaga (Ío 30 años, casada, »ara que dentro del termino de nueve días comparezcan en este juzgado á resptmaer A los cargos qneles resultan en causa quecontralos m s-mos sesigue pór estufa ít D. Vicente Artola y Castellanos y D. Eduardo Tortosay Tornos apercibidos de qne de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar. Habana ¡24de Muyo de 1979. Aniceto do Palma, lfor su mandado, por Novell, Miguel Valera.
Vj O o 1
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Vicente,Ramírez .le An-llono, vecino qùe dice ser de esta Capital y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve días despqes del filtimo anuncio se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se íe sigue en este Juzgado por estafi á los Síes. Lopez y Valdés; cierto y seguro de que si así lo lucifere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se. le declarará rebelde y contumaz fe IiYcüísó rn las penas déla Ley.—Habana Mayo 23 de 1879.—Aniceto do Palma.— Por mandado do 8. Sríá., Miguel Valera. O O 31 Don Anicfto de Palnla y Lujan, Juezdeprimeramstan-cia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y prego», cito Hamo y emplazo á los pardos libres Andrés Villafranca Pelaez, natural y vecino de esta, soltero, albañil, de veinte y seis años de ednd y bombero do la segunda compañía del batallón detesta plaza y Florencio Pelaez Barroso déla misma naturalidad, soltero, de treinta y tres años, cochero, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presenten el primero en el Cuartel de Bomberos y el segundo en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de 'a culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por homicidio del pardo Julián Guerrero; ciertos y seguros de que Si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces fe inenrsos en las penas de la Ley.—Habana Mayo 23 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Bría., Miguel Valera.	E O 31 _
D. A lejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins lancia de esla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P, Manuel Rodrigue? Muñoz, cuyas grn rales se pignoran, para que en el término de nueve dias á con tai. ¡desde la ú'tima publicación sepreseute cu la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida per lesiones á los confinados Manuel Canillo Gregorio Valdés y otros, cierto y seguro deque si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz incórso en las ponas de la ley y por bastantes los'estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites dui juicio.—Qiime> Mayo 21 de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 28
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Damimi Bermudez, cuyas generales se ignoran, para que én el término de9 dias á contar desde la última publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efectoS, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará Wbelde y contumaz, incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demíB trámites del juicio.—Y para su publicación librò la presente.— Dado en Güines en II de Mayo de 1S79.—Laurel. Francisco Muñoz.	E O 3i
Por esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, para que en el término de 9 dias He presente en la cárcelde erta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa qu« se le sigue por lesiones al negro José seguro de quegl así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario cele declarará rebelde y conili-máz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 24 de 1879.— L. timilio Que-rol.—Por mendndo de 8. S., Gaspar Barona.
E O 1
Don Oárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan cia de San Cristóba
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baez y González, natural y vecino de las MangB3, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que on unión de otros se le sigue por robo frustrado con fractura, cierto y seguro de que si así lo hicie-reso le oirá y admiistrnrá cumplida justicia y do lo con-trnio sin mas llamarle ni smplazarle se le declarará reble y contumaz é incureo on las penas dola ley y por bastantes los estrados del .juzgado pora los demas actos que ocurran.—San Cristóbul Mayo 23 Je 1879.—Cirios Q. do la Torre.—Por mandado de S S.,L. Andrés Fresa,
E O 3Ò
Por este mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Maitinez, de «statura alta, color trigueño rosado, ojos y pelonegro, usando bigote y patilla recortada y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, para que dentro del término de 9 días después ilei último anuncio,se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz fe incurso en las penas de la ley y por bastan tes los estrados del juzgado para los demas actos que ocurran.—Ban Cristóbal Mayo 23 de 1879. Cár-las Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S. L. Andrés Fraga.	E O 23
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera iubtan-cla interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pulgarou, alias Gallito, natural de Guanabacoa, soltero, de 25 años de edad y de campo, para «pie se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesteii el traslado de la acusación fissai en causa que le sigo por hurto de un caballo y uso de cédula «pie no leperleneoe; seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzga io.—Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.-Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	E O 30
Dan AtitoniirIzquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por i ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 años de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de -cupacion jornalero, paca que enei término de me	asso présente en este juzgado en dia hábil
á i •	e de la culpa que lo resulta en la causa que
,e le .-agii.. o.r hr.to t D. Antonio Canet: seguro do que si así lo hiciere se .e.-drá y administrará justicia y de lo' contrario se le decidí....i re -Ule y coutumáz y por bastantes los estrados del juzgado pura Jos ult dores trámi-ets—Habana Mayo 24 do 1879.—Antonio Izquierdo.— Por inundado de S. 8.—L. Luis Rodríguez.
te pesos sesenta y cinco centavos oro, cuyo acto deberá celebrarso en la 3ala de audiencia de este juzgado, calle de Amargura número uno, á las doce del dia dos de Julio venidero; teniéndose entendido que no so admitirá pos^ tura inferior al precio en que están tasados. -Habana de Mayo de 1879.—García Iluiz.—Por mandado do S. S., Rafael del ritió.—.Y para su publicación por la Gaceta ofipjal en tres números consecutivos libro la presente, on la misma fecha, riño.	R 3
Don Reearciio Rúlz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente at concurso de D. Josó María y I). Antonio Máximp Mora, formado para tratar de la Administración v conservación do sus bienes, se ha señalado el «lia diez y siete del entrante Junio á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sitoenla calle de Banta (fiara número veinte y uno, paraquetenga efecto 11 re-mate de varios <-ft oíos y útiles del ingenio América, divididas en dos Joles los cuales así cotilo su. justiprecio son de la manera siguiente.—Primer lote.—Una máquina de vapor demoler, eonstru -clon inglesa, de cilindro vertical- sobro seis columnas, de fuerza «le veintey cuatro caballos con sus juegos do coronas y demás anexidades en ocho mil setecientos pesos.—Una paila ó generador «le vaporeen sus Alises y demás anexidades mil quinientos'pesos y un molinete «le hierro para máquina en regular estado en cincuenta pesos haciendo un total de diez mil doscientos cincuenta pesos en orí)._g, gando lote: Una máquina de construcción fran-
cesa de Mourgues con una bomba para elevar las mieles cilindro, eje de trasmisión, poleas y tuberías, en ochocientos pesos!—Un aparato para concentrar por medio del vapor y al aire libre con sus engranages y demás anexidades en quinientos pesos.—Un donquin de cons-tracción francesa en doscientos pesos.—Cinco clasifica-dores muy usados en quinieutoadncuenta y cinco pesos.—Dos trenes Jamaiquinos completos y bastante usados en mil cuatrocientos cincuenta pesos.—Un tanque <le tablones con cinco pares de agujas y dos llaves «le bronce en cien pesos.—Por otro id con catorce pares de agujasen doscientos cuarenta pesos.—Por otro Id. en ciento cincuenta pesos.—Diez y seis gayolas tablones de cedió y pinocon sus pasadores decavUlas dehierro usados eti trescientos ochenta y cuatro peso •, haciendo dicho lote un total de cuatro mil trescientos setenta y nueve pesos.—Y al fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el dia designado. haciéndose piesente que se admitirán po turas que comprendan los lotes enteros 0 á cualquiera de los efectos por separado.— Habana 23 de Mayo de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. S. Juan Hipólito Vergel.	,	,	?	1 „r 1
E i los autos ejecutivos seguidos por los Bres. M it-ner yCompañ.'a cóntra D. Gonzalo de Cárdenas y Ofa-rrif, ha dispuesto el 8r. Juez de priin-ra instancia del distrito de Guadahip ese saque á pública subasta-si ingenio de elaborar azúcar titulado «.fian Luis» de la propiedad del ejecutado, situado en el cuartón de Arroyo Huertas, jurisdicción «le Jaruco, tusado con sus fábricas y terrenos en la cantidad de noventa y cinco mil ochocientos diez pesos ochenta y nueve centavos oro; cuyo acto «le remate ha de tener efecto el dia 23 de Junio próximo á las doce en la sala de audiencia «lel_ juzgado,

Don Lúeas GardaRuiz. Juez de primera instancia del
distrito deGuadalupe.
Por el presente edicto se hace público que en virtud de lo acordado por todos los herederos de IR Diega de Orueta en junta celebrada en 23 del actual, se proceda á la venia en públio i subasta de una casa que quedó entre los bienes de la difunta situada en ¡acalle del Aguila número 134, apreciada en la suma de cinco mil novecientos cíneuentra y tres pesos veinte centavos oro porja cual se ha de verificar el remate; y cuyo acto deberá tener efecto el dia tres de Julio próximo entrante á las doce de él y en la sala del juzgado.—Habana 26 de Muyo de 1879.— Garcia Ruiz.—Por mandado deS. 8, Rafael del Pino.
R 3
Por el presente hago público que en el juicio abintesta-to de IR Dolores de Silva y á petición de todos sus herederos se ha dispuesto la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario cansrstentes en la mitad de una casa en esta ciudad, calle de Smta Clara número 16; valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos »sonta y cinco pesos óchenla y siete centavos oro; una vt'ga titulada Nuestra Sra. de tos Dolores situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del Jl o, compuesta de diez y ocho caballetiás y doscientos noventa conleles planos de terreno, avaluada con su dotación de esclavos y animales, con sus fábricas y siembras en treinta y des mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos; un sitio titulado Manuel Al-virezque radica en el cuartón de la Güira de Macuriges, partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas compuesto de sesenta y cinco cordeles planos do terreno y dos ca-as una de ellas para tienda, tasado con cuanto encierra en la cantidad de siete mil setecientos veinte y siete peso: noventa y un centavos oro; y una casa de embarrado y guano an estado de ruina en el caserío de Santa Fé de Isla de Pinos, justipreciada en ciento seteuta y sie-
bo de reses de JD. Mariano Averhoff, que cu virtud de ignorarse' la actual residencia do D. José Antonio Fernandez, Teniente que filó del Aguacate, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft fin de que dentro «1o nueve dias comparezca en esto juzgado para un acto de justicia.—-Y pavas» publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 21 «le Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 31
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por auto «le esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números áD. Manuel Curtiera que en treinta de Junio ó primero «le Julio del año de mil ochocientos setenta y ocho, solicitó la pape'eta de enterramiento «le 1). Ignacio Corlieru al Párroco de San Nicolás, á fin de que «c presente en este Juzgado en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; así como á todas las personas que le conozcan y sepan su domicilio, lo participená este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana 26 de Mayo de 1879.— Manuel Domínguez.	C O 31
J le. dispuesto el Sr. Juez do primera instancia do Jesús María,‘que por tres números consecutiuos «le la Gaceta oficial se convoque á D, Lucio Valdés y D. Pablo Morales, vecinos que fueron de la calle de Cienfuegos número 9, a fin de «pie dentro de quinto «liacontado «Íes-de la fecha, se presenten en este juzgado para que evacúen un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 20 de 1879. Juan Andreu.
1	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate por ante mí, ha d¡spu«>sto se convoque que por tres números «le la Gaceta oficial al moreno Juan Bautista Santisteban, natural de Bayamo, soltero, carpintero, de 15años de edad, para que en el término de tercero dia, se presente en este juzgado Reina 48 á evacuar un acto «lo justiela en cansa criminal.—Habana 24 «le Mayo de 1879!—Manuel Domínguez.	C O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecut vrs de la le la Gaceta ofi «¡al se cite de comparendo en este júzgalo á D. Miguel Roca, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente, en la villa de Güines á 20 de Mayo ocho de mil
Idem de las Escuelas profesionales de riti-tura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y bupe-
de los Cátedras de
riores.
Idem para la provision ta Universidad.
Idem del Cuerpo do Empleados de Adua-
admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo, en concepto que el «jue quiera hacer proposiciones podrá enterarse en la escribanía «luí actuario donde se encneutiao de manifiesto la tasación y demás antecedentes — Y para su publicación en la Gaceta oficial portres números consecutivos ae libra el presente.— Habana Mayo 26 del879.—ArtuioGalletti.
R 31
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito de )a Catedral.
Por el presénte se anuncia al público qne á conse oueneia de los autos promovidos por D^ María de las Nieves Avila, viuda de Placé, solicitando autorización para la venta en pública subasta de tres casas sítumlas calle del Aguila número 181, Colon número 6 y Neptu-no número 38, haber accedido á la pretensión y señala «lo para el remate el dia 30 de Junio próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito callede Galiano número 102, tasadas dichas casas, la primera en cuatro mil novecientos cuarenta y un pesos cincuenta y tres centavos; Ja segunda eu cuatro mil diez y- nueve pesos catorce centnyos y la tercera en veinte y un mil oeliooienlos setenta y un pesos cincuenta y tres centavos; debiendo advertirse que dichas sumas son en oí o y que ttó se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de su avaluó. Habana Mayo 23 di» 1879. Eduardo Garcia Agüero,-^Por mandado fie S. 8. Bernar-«tino.Suarez.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año. Bernardino Suarez.	R 30
ñas.
ochocientos setenta
y nueve. —Francisco Muñoz.
C O 31
CONVOCATORIAS.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en causa por lesiones áD Bartolomé Guerra, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á D. Bartolomé Guerra, para que en el término de quinto dia, después del últ'mo anuncio, comparezca en el juzgado ft ser reconocido por facultativos.- Guanabacoa Mayo 28 de 1879.—Francisco W. Armengol.
G O ¡2
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, por ante mí, lia dispuesto se cite de comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Serafín Perez, á fin de evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en Güines á veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.-Francisco Muñoz.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los parientes del moreno libre Agustín Suarez, de 20 años de edád, naturai de la Habana, hijo de Agustín Misa y Ménica Hernández, á fin de que ¡comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 26 de 1879.—Ledo. Francisco do Castro.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Juan Garcia Perez, natural de Oviedo, casado; de 33 años y empleado que fué délos carros de la basura, en la Chorrera, para que se presente én este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Mayo de 1879.—Alejandro Nudez.	C O 2
El Si. Juez de pjmera instancia del distrito de Jesus Maria por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Avilés Ojeda. soldado licenciado del segundo Batallón Regimiento del Roy mímero uno de infantería, álln de que sepresenteen estejuzondo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 26 de 1879.— Pedro Rodríguez Perez.
C O 31
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro, etc.
Por el prest nte, cito, llanto y convoco á los que se crean con derecho á, he..edar á D. Manuel Garcia Busto, naturalde Pedrera, Concejo deGijon, provincia de Oviedo, de estado soltero y de 60 años de edad, á fin de que en e¡ término de sesenta illas comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que tengan á dicha herencia.—Que así lo tengo mandado en el abintestato del ultramarino D. Manuel Garcia.—Habana Mayo 21 de 1879. Antonio Izquietdo.—ror mandado deS S". José Nicolás de Ortega.	C O 31
El Sr. D. Francisi o Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ha dispuesto en causa seguida «le otii io contra D. Florencio Mesa y Díaz por falsedad, que por tres números consecutivos de la Ga«ieta oficial se onvoque aljóven D. Florencio Mattel y Díaz, natural de Ceiba del Agua, soltero, carretero y de 10 años fie edad y al padre de este individuo para que dentro de nueve «lias comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, en Gua-najay y Mayo 20 «le 1879.—Manuel de .1. Aroclia.
C O 31
El Sr. Juc-z de primera instancia del distrito do Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por tres núiiieros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres vecinos ¡Os mas Inmediatos al café «Cosmolita» situado en la calle del Prado donde habitaba D. Federico Ruiz Zorrilla para que en el término de tercero dia comparezcan á manifestar si les consta qu» dicho individuo posea 6 no bienes.—Habana Mayo 20 de 1879,—Miguel Valere.
G O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesus María, «¡ue por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Faura de la Torre, natural «le osla ciudad, cas ido, de veintey nuevo añus, del comercio, paia que dentro de quinto dia contados déla fechase presente en este Juzgado para evacuar un acto «le justicia.—Habana Mayo 21 «le 1879.—Eugenio Ponton.	C O 31
El Sr. Ldo. D. Félix S. Varona, Juez «le Paz Segundo Suplente del distrito de Monserrate por aule m- el Secretario ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital se convoque á los menores D. Juan Diaz y D. Eafélíaií Labrado, natu rales de ésta, solteros y vecinos que fueron él primero de Nep-tuuo esquinaáOquendo y el segundo «Je la misma calle entre Marques González y Qquendo, para que dentro del término de oclgo días empezados á contar desde la publicación «leí presante comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Empedrado número diez y siete de doce á una de la tarde con sus respectivos padres ó curadores en su defecto que los representen en el juicio de faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra el primero por lesión al segundo; apercibidos de seguírseles el juicio en rebeldía caso de no comparecer y entendiéndose con'los Estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites que resulten.—Y para su publicación libro la presente en la Habana ft 14 de Mayo de 1879.—Feruaudo Rodríguez, Scontano.
e o 3i
EljSr. D. José Gregorio Ledon, Juez’de primera instancia de este partid«) judicial, por ante mí ha «lis-puesto en causa contra D. Eduardo Vbal y otros por ro-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84^ la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376."
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Materni.lad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. DI Francisca Martin« z de Tres Palacios Sra. D2 Federica Suliog de Batanero y Exorno. Sr. Conde de San Esteban de Cañougo.
AVISO IMPORTANTE.
Por el presento se llama á los hijos legítimos del difunto D. Francisco de Marti y Mas, fallecido en la jsla de Cuba, para que dentro el término de tres meses á contar desde la inserción do este anuncio en la Gaceta oficial, acrediten en legal forma su personalidad y número de elles que lu scbççviyieron, por ante D? Rosa Bmusach de Puig y D? Maria «lo los Dolores Puigdemasa de Casellas, residentes en Villa-nueva y Geltrú, provincia de Barcelona en Cataluña, á fin de hacerles entrega por iguales partes de cier. tn legado hecho á su favor en testamento por su tia Dî Maria Agustina do Marti y Mas.
Villanueva y Geltrú 3 de Mayo de 1879.—Bosn Benas^ch ele Puig.— Dolores Puigdemasa de Casellas.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
«ÁN PEDRO Y OBISPO.—HABANA.
Por dispo ic'on del Sr. Jefe Económico de la pro vinciay á consecuencia del expedient) de apremio seguido en cobro del 30 por ciento á los Sres. Pineda y CR, por la bodega «El Brazo Fuerte», A guiar 86, se rematará en esta venduta el sábado 31 del corriente á las doce al mejor postorj un gran lote de vinos, licores, frutas, conservas alimenticias, una gran mesa de corredera, una nevera y una carpeta; todos los efectos son finos.
Disposición sobre Pjtnpleados de Aduanas. Disposiciones*sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1803.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idum de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.*
Idem para loa intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Tsla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Picbardo.
Vida política del Marqués de Mj’aflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de haceudados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca‘tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento áe guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de "folleto.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El lúnes nueve de Junio á las doce del dia se rematará eu las puertas del Juzgado de. Paz de la Catedral, sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo y á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Maiti, contra D, Francisco Mazarracin y Morales en reclamación de pesos, una máquina que está y pueden examinarla en ta calle del Aguila número 72, la cual está tasada en $600 en oro; dicha máquina es de imprimir sistema Sigler ó Taylor, fuerza de un caballo y en muy regular estado.
El miércoles 4 de Junio á las dooa del dia se rematarán en la callo del Empedrado rúm. 15 ó sea on las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, y por disposición del S . Juez del mismo y á conse cuencia de la demanda del juicio verbal seguido por D. LüÍ3 Mazon y Rivero contra I). Manuel Bornes on cobro de pesos, los efectos de zapatería, armatoste y mostrador, los cuales han sido tasados en 8 560 con 50 centavos en billetes del Banco Español, dichos efectos pueden verlos en la calle de O Reilly número 76, y el inventario en la Secretaria de dicho Juzgado.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón ele Ingenieros. Idem para ¡os empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu
uea.
Idem de la Ins’ruccion de los trabajador., s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspecciou do Instrucción pública.
DR. JOSE I*. VEITIA,
Q.UIROPEDISTA.
l-s. g.	Luz TO.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Callo de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar A Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán on la callo de Enna ntimoro 1.
C. Iglesia.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Ilabana y Compostela. SE ALQUILAN, COCLIES DE ETJJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, «tos cuartos, otro «le cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuur-to9 altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
lina casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle dé Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIBSADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Daba
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1&78.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
na.
Don Felipe Arnaiz Canales ha participado el extravío da la oei tifieucion do depósito á su favor número 40 817 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuucia por este medio duranto quinte días á fin do que si alguna otra persona so consldora con dereoho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término indicado no so presenta reclamación se procederá á expedir el du|licado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y «lo ningún va'0'\
Habana Mayo 29 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Banco Industrial.
La junta general de accionistas convocada pa. ra el 28 de Marzo último no pudo colebrarse por falta de oonourencia. La Directiva, con arreglo á lo provenido en el artículo 47 de los estatutos, ha acor-dado se convoque por segunda vez para_dicha junta general, que so efectuará el 9 del pióximo Junio, á as dooe del dia, en la casa de esto Banco, callo de la Amargura número 3.
Los objetos de la indicada reunión do accionistas seián acordar sobre la aprobación del bfiaooo que el Sr. D rector presentará, sobro la de los dividendos determinados duranto el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses do! establecimiento y ologir dos vocales de la Junta Directiva en reempli z > de uno que ha fallecido y de otro que ba cumplido el tiempo de su ejercicio.
So advierte que, según lo ordena el citado ar-tículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fuoren ol número y la representación de los socios quo asistan.
Habana 29 de Mayo de 1879,.— Pedro González Llórente, Secretario.
HEGLIME1VTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, mUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Impronta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Iin prenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So pacho de esta Imprenta.
halla de venta en el Des-
ARANCEL DE ADUANAS
DJ3 LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adición«, que lo han alterado y modificado dosde aquella fecln Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Fuero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. So halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente (Resta Compañiay á solicitud de la Com:s¡on nombrada en la junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 19 do Abril último, se trasfiero para ol S del próximo venidero Junio á las doce del dia, la convocada para el 19 del corriente con el objeto de que la ref'eri ia Comisión dé cuenta de su encargo referente á la transacción entro los suoosoros dolExorno Sr. D. Juan Poey, los do los concesionarios de los ramales do Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y esta Oompafiia.
Habana 15 do Mayó de 1879.—Pedro Gómala Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Yillaclom Secretaria.
Para dar lectura al informe do glosa de la® cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 do Demore último, se convoca por segunda vez á ios Sres. accionistas á jun'a general que habrá «le celebrarse, con cualquiera quo sea ol número do los que asistan, á las 12 del día 4 de! mes de Junio próximo entrante en la casa callo de San Ignacio número 35.
Habana 21 do Mayo de 1879.—El Secretario,
Marcial Calvé!.
PARTE MERCANTIL.
FXrBKTO DH X«A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 30.
De Liverpool en 16 dias vapor esp. Eduardo, cap Eche* varria. tens. 2153, con mercancías á N. Deulofeu-
---N. York eu 5 «lias vapor amer. Santiago de Cuña,
cap. Foote, tons. 1680, con efectos á Lawton; pas»" je ros 2.
——Boston en 18 «lias gol. amer. E. S. Newman, cap-Moon, tons. 392, con hielo á la orden.
SALIDAS.
Para Cádiz y Málaga berg. esp. Teresa, cap. Seller.
---Falmouth barca ital. Angélica, cap. Martinfi.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el sábado 31 de Mayo de foU
Se pondrá en escena el grandioso drama origljj^ del célebre Víctor Hugo y arreglado á la eSce'na ejpa" la por D. Isidoro Gil, en cinco actos y con el titule de
O
DON CESAR DE |BAZAN
EL REY Y EL AVENTURERO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES-
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y
Función 48 de la temporada para el sábado 31 de Mayo de 1979.
Programat
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y 3er. acto de ta preciosa zuda en tres actos, cuyo título es
EL TESTAMENTO AZUL.
lada
A las 11.—La popular zarzuela en un acto,
títu*
UN CABALLERO PARTICULAR. Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por