20. Eq la redacción do los recibos para el percibo del importo de lo Hiiministmlo, so sujetara ol contratista al modelo que so lo en treguo por la pagaduría del Hospital respectivo.
Habana 6 do Febrero do 1879.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Modelo do proposición.
H. N. N. vecino y :’el comercio do esta ciudad, enterado del anuncio y piiogo do condiciones publicados en la Gaceta oficial de... para adjudicar en
pública subasta el suministro do artículos de eotsu ino á los Hospitales Militares de esta plaza, desde !n aprobncicn de la su' asta hasta fin del mes de Junio del presento año, so comprometo á entregar lo que so lo pida pe rtenecienle á los ramos de......los precios límites quo se fijan en la re-
lación en que están comprendidos coh la rebaja do...... p. § sobre el importo del suministro.
Y para garantía de su proposición presenta ia curta de pago que acrodita ol depósito eu Tesoreiía do......pesos en oro.
(focha y firma.)
Cuartel del Presidio, todo con sujeción al pliego de Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba. 100, he dispuesto que ol día tres de Marzo próxi.^^ condiciones y modelo de proposiciones publicados	tenga efecto el remato do trescientas cajas de azií-
en la Gaceta oficial de esta ciudad el 24 do Enero	Sucretatío	car de refino, cien de quebrado y cien de contrífu
próximo pasado.	Dada c,u.nla cn sesión ordinaria de 10 del cor- SaH pertenco.entes al ingenio “Vizcaya” situado en
Habana 25 de Fübroro do 1879.— El Teniente	rienlo, con lu pretensi'n do la esclava	Ramona Olí-	el partido do	la	Mac igua	y tasadas	por	peritos,
Coronel primer Jefe, Gramarcn.	vares, que manifiesta liab - **—*-T	......—
de su apellido* re^inm ii	._______r___
No habiendo ton'do efecto el romule del Taller dida en el artículo 19 de la Lev. la .1 un tu acordé I citado día Tab quería do egle Departamental anunciado para declara	________ -	r r-------- —
el dia veinte y dos del corrien'c, ho dispuesto se	hacer entrega á K mi-m i dol documcnto'oportuno,	fíur)a T10	n0 oubra Ia3	d°8 terceras	parles	de	la ta
saque nuevamente á la licitación por so.unda vez,	si dentro dei término de 30 d as no so	interpone el	8acio“-
lijando para dicho acto el dia 15 de Marzo próximo, recurso de apelación que conceden las disposiciones Colon le do bobrero do 1879.—u. Fuente y Ro-á las nueve de la mañana en mi despacho sitiado	vigentes, disponiendo además la publicación délo	mero
en ei Cuartel de! Presidio, todo con sujeción al plic-	rosuolto en el Boletin Oficial do la Provincia y Gago de condiciones y modolo do proposiciones publi- cota de la Habana.	En el expediento ejecutivo seguido contra los
cades en ia Gaceta oficial do esta ciudad del 24 de Y en cumplimiento do io dispuosto y para su Sres. Muro ó h'jos, deudores al Estado, por la suma Enero próximo pasado.	inserción en la Gaceta de la llabaua, libro la pre-	do !reB	m>'	ochocientos	cincuenta	y	sioto pesos
Habana y Febrero 25 do 1879.--E1 Teniente	sonto en Santiago de Guba á 11 do Febrero do 1579.	v únte y	cinco centavos oro, en	concepto del 30	por
Donato Adriaensens.	,nn l'~	1	’
#b-r pertenecido á Da Irene catorce mil trescientos setenta y cinco pesos oro. .do libertad como compren- Este acto tendrá lugar á las doco de la mañana del o la Ley, la Junta acordó citado dio, on los portales de la Gasa Consistorial; r con lugar iu solicitud y que so proceda a bien cnlendido que no so admitirá proposición al
• 1-lfvA.ro ó 1.- ... :	.1,-1 J-
Coronel primer Jefe, Gramarén.
El S< cretario, Antonio Pardiñas.
t residió Departamental de la Habana.
No habiendo tenido efecto el remato dol Taller do Cigarrería do este Departamental anunciado pura el dia 22 dol corriente, he ¿¡¡-puesto ¡o saque nuevamente á licitación por segunda vez, fijando para dicho acto el dia quince do Marzo pióximo á las nuevo do la m-sfima en mi despacho situado ou el
Banco Español -de la Habana. Dirección.
Debiendo reunirse on sesión ordinaria la general do accionistas
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Habiondo acudido D. Brisarlo Galoeran con í ¡nstanoia solicitando de esta Aloaldía permiso para Junta I establecer una imprenta con un pequeño donki ó
100, he dispuesto quo el dia tros de Marzo próximo tenga efecto ol remate do ciento orecuenla bocoyes | de azúcar mascabado do trenes comunos, pertenecientes al ingenio “Dulce Nombre,” situado en la j Macagua, y tasados por peritos en seis mil novecientos treinta y siete posos cincuenta centavos oro.
' Este acto so verificará á las doce do la mañana del
nislas ul cumplimiento da cada año sea una maquinita de vaporen esta Villa calle Keal	<l‘a’?.n. los P0ltalc8 <Io.la
social conforma á lo prevenido por el artículo 53 de número 9 so liaco sabor por esto modio para quo los J cn on cnt 1 0,.^u0| n°	J', '' j' V1,
os Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección que so crean perjudicados ocurran cn o! término do guna que no cubra las dos terceras partes do la lado esto EsU blecimieulo quo dicha sesión comience ocho dias desde la fecha á establecer sus reclamado- saclon'
_____ _______V/VUV V«|1*0 UtUUU i lé JLCl	_______
á las doce do la mañana dei dia 26 del raes próximo nes on concepto de que trascurrida dicha dilación so venidero, y tenga lugar cn el local designado ai considerará consentid
n	’'	*
presenten á osta Presidencia sus solioitudos documentadas dentro del término de treinta dias contados desde el en que so insorto por primera vez esto anuncio on la Gaceta oficial do la Habana, acompañando á ella atestados de buena conducta, aptitud y demás circunstancias quo gaianticcn su buen desempeño; ou concepto do quo la pinza de referencia so proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119, capítulo 59 de la Ley Municipal Provisional vigente.
Gu: no 31 do Enero de 1879. —El Alcalde Presidente, Juan Fábregas.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Gabello.
Ayuntamiento de Cayajabos. Convocatoria.
designado
efecto, cas.-i callo de Águiar número 81 donde se hallan cstablociduts las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Direo'or interino, José Ramón de lloro.
ará consentido su establecimiento y sin lugar á posteriores reclamaciones—Lo quo so publica por esto medio para general conocimiento.
Guanabacoa Febrero 24 do 1879.— Valentín R de Castañeda.
Situación cLel Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 22 DE FEBRERO DE 1S79.
ACTIVO.
CAJA.
Oro.	Billetes.
S 5 025,910 10 $ 0 811,469 05
Alcaldía Municipal de Qilivican.
D. Bartolomé Fetver y C.inals, vecino do este
o
tabacos y
Dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se saque á concurso para su previsión definitiva la plaza do Secretario Contador do esto I. Ayuntamiento dotada con el haber anual de mií pesos en oro, se convoca á los asp raidos á ella para que presenten sus lolicitudes con los jas-’•ficantes do su aptitud y méritos para ol desempeño de dicha plaza en la Secretaría do este I. Ayuntamiento en el término de 30 días á contar desda el do la inserción de esto anuncio.
„ ,	,	, -i i i ,n,,	_	„1 Cayajabos y Enero 29 de 1879.—El Alcalde,
Colon lo do robrero do 1879. G. 1 uente y 2lo-\ Joaquín Morales Perez.—Es copia—’El Secretario in-
I	de Cabello.
En el expediento de apremio se.uido central D9 Dolores Mora y D. M. Qaevodo, deudores a!
Estado, ) or la suma de dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos diez centavos oro, on concepto del
30 por 100, he dispuesto quo cí dia tres de Marzo	AUTOS,
pióximo tenga efecto el remato do ( ion bocoyes de D. Eduardo García Agüero, abogado del (lustre Colegio azúcar mascabado do trenes comunes, pcrtenecien- de Madrid y Juez de primera lustancia del distrito
de la Catedral.
Por el presente y 4 consecuencia de los autos de la quiebra de la sociedaa de Suarez y C? se convoca á los que se
inero.
QUISTA SECCION
-	; I	'	" '*
---------------- -- - j vauaio, vcoiuu uo este tes al ingenio «Los Alpes,» situado ou ol partido de
Término Municipal ha solicitado permiso de esta ¡B Hnnábana y tasados por peritos on cinco mil pe
Alcaldía para matricular una marea de tabacos y 8G8 oro p;8l0 ncto tondiá lugar á las doce do la ma-1 creau con derecho 4 oponcrse'al proyecto ó proposiciones titulada la «Inmortal Gerona,» situada en üor.« h .i »;•«.!« ^i» -	j- •- °— '*	* ’-------'
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses..
Idem de 3 ü 6 Ídem.....
Idem 4 más tiempo.....
Oro.
Billletes.
$ 1.814,618	64	8	2.682,542	78
407,531	01		5-54,259	59
102,621	00			
$ 2.414,771	61	3	3.236,802	37
		...		2.179,003	...
Documentos á cobrar cuenta ngena.........
OTROS CREDITOS:	a. in
Títulos del empréstito de 5 25.000,000'... ^19-900.000 ...
Comislouados............................„í
Ayuntamiento do la Habana................. 3-l<7,ooa ->
CJ----* -
Sucursales Créditos vencidos Cuentas varias....
515,077 73 55,903 01
2.425,800 64 2.963,481 57 7.365,505 44
2.414,771 61	5.415,510 37
Hacienda Pública, cuenta de anticipo sin iuterés.
PROPIEDADES: .
Fincas.................................... o
Mobiliario ...............................
Acciones varias..........................
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación'............................. v
Generales.........
15,604 43 3,744 97 18,281 25
3,528 60 11,459 50
220,006 03 6,747 63 1,218 85
42 578 78 23,773 35
15.639,88-5 86
37,630 65
14,988 16
12.754,847 05 45.805,970 90
227,972 51
66,357 13
$ 23.183,172 44 $ 71.112,427 61
CAPITAL		PASIVO.		Ok#.	Billetes.
				
1' oado de reserva					
OBLIGACIONES A LA VISTA: i lientas corrientes..	Ono. ♦	Billetes.		
				
Depósito sin interés..				
Dividendos atrasados					
Corriente N? 45. ' 			UO g A~k.‘i O O . 94,'i40 ...	5.507,750 26	9.418,034 22
BILLETES EMITIDOS: Por el Banco					
				
Emisión de guerra,		o.áoo,-)44 20		6'.191,615 10
OTRAS OBLIGACIONES: Empréstito de 25.000.000..				
Correspons«les		 Contrato de contribuciones	i 1,096 32 3	40,659 40 109,069 78		
Cuentas varias ... 				8.042,945 08	240,329 18
„ INTERESES: Por cobrar			 lor liquidar		 				 Ganancias y pérdidas					
		 $ 1.180,415 80 t 	 5,020 75	101,0-52 21 127,734 19	1.185,437 55	228,786 49
				
				
Habana 22 de Febrero de 1879.—Vto. «/. B. Carvatho.		%	23.133,172 44	$ 71.112,427 61
	Bno.—El Director interino, José Ramon de Maro-			-El C»»tad»r,
Secretaría.	Inspección de vigilan		ña del tercer distrito.	
Debiendo destinarse la suma de 643,500 pesos on cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla s bre los, productos de la Renta de A-duanas, creadas en virtud do la ley de 25 de Junio de 1878; y habiendo do aplicarse eu el que vencerá, en 19 de Abril próximo la suma de 367050 pesos para los intereses de los 24470000 pesos importe de las obligaciones á. que aun no lia tocado la amortización, quedan para ésta 276450 pesos;
Hallándose dispuesto quo la amortización se verifique por sorteop, la Administración <ie e te Establecimiento procede á anunciar las«$iguien-tes reglas á quo ha de sujetarse el del primer ' trimestre de este año.
1.	p El. sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Establecimiento, sito cn la callo de Acular número 81, d dia 19 de Marzo próximo á. las doce de la mañana y lo presidirá el Sr. Di rector interino del Banco, asistiendo además un » Comisión del Consejo, el Secretario y el Cont ador del mismo Establecimiento.
2.	p las 244700 obligaciones pendieníes do amortización, se dividí rán para el acto del sorteo en 2447 lotes do á 1.00 obligaciones cada uno, representadas por otrns tantas bolas quo se expondrán al público ánt<ís do introducirlas ene! globo para que puedan ser examinadas.
3.	p Encantaradas las .*2447 bolas, se extraerán del globo 28 cn representación de 2800 obli gaciones por valor de 2800‘00 pesos, tomándose 3550 posos del londo de amortización para completar el importe de una o entena do obligaciones.
4i p La Administración del Banco publicará en los periódicos 'oficiales los númeíos de las obligaciones á que haya correspondido la amorizactoq y dejará expuestas al público para bu compro jamón las 2fj bola- quo Layan salido en el sorteo.
Habana 21 de FciVero de 1878.—El Secretario, Eugenio de Nana i a veda.
Queda sin afreto la rédala do caboza, expedida on Güines en el año de 1876 á favor de D. Diego Real Rojt), natural de ó-ta, soltero, de 36 años y vo ciño do Galiano número 5 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 28 do 1879. P. O., llamón de Mi ndozii.
Queda fin (Lelo la cédula do comensal número 4457 expedida por esta Inspección en 20 do Mayo do 1877 á favor de D. Pedro García Rodríguez, na tu ral de esta, soltero, dependiente do 26 años y vecino do llet nal número 1 por habar sufrido ex truvio.
Habana lunero 28 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda s'n efecto la cédula da comensal número 4S79 expedida por esta Inspección en 23 de Setiem bro de 1876 á favor de D. Benigno González Fernandez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años y vecino do Norte número 25 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 28 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efeeía la cédula de comensal, expedida por esta lDspeco:on al folio 3418, en 3 de Junio do 1878, á favor de D. Benito García Palmon, natural do Pontevedra, soltero, dependiente, de 20 años y vecino de Baluarte núrn. 6, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Enero do 1379.—P. O., Cárlos Herrera.
CUARTA SECCION.
Colegio de C'omdoret. y ¡VoíartMt1©-inerdale« do lu Mabaníi. CAMJ3IOB.
/ 3 ¿3'31 P. 60 d¡v.
Inglaterra................—184 & 19 l\ 60 djv.
Í5 & 51 P. ÍOdrv*.
Kranola...................{ 51 á 6i P. 3 d[V.
Alemania..................-.-Nominal.
CURRENQY
Estados Unidos............•[ g- ¿ gjí p.'g0^''
Oroespañol................— 107.4 10"iP.
Descuento mercantil.....».—O ;i 8 billet s y 8 á 10- oro
aiLual.
Bonos del Tesoro..—36 vendidos & 1 D.. y 47 á l j D.
ACCIONES.
Se han vendido 25 del Ferro carril do Cárdetuas y Júcaro A 90 P.; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
Habana 27 de Febrero (879—El Síndico Inte .ti no, ivf xr,,a...
CS'ICXSTAS EZIX. X23X2HÜII03.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
1). Francisca Escudero, Contador que fuó déla Colecturía do Rentas y Aduanas do Guantáname, ó su apoderado se presentará on esla Administración Económica en .dia y hora hábil, con el fin de quo firmo las cuentas de su responsabilidad.
Santiago do Cuba 19 da Febrero do 1879.—Ei Jefe Económico, Miguel Nerdh.
Administración Económico de la Provincia de Pinar dd Rio.
Dispuesto por la superioridad se saquo á pública licitación el arhitrlo do Consumo do ganado de las jurisdicciones municipales de osta ciudad, Viña-Ies, San Juan y Martínez, San Luis, La Palma, Mantua, Guano y Baja, bajo el tipo do 5’700 pesos ou oro cada año, ho acordado quo dicho acto tonga lugar en esta oficina ol dia 20 do Marzo próximo á las doco do la mañana, rcon sujeoion al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 do Matzo do 1878 y que so halla de manifiesto en el Negociado.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Pinar del Rio Febrero 14 do 1879.—Florentino
r
/	— — t
de marcas puedan examinar ol diseño do la que se pretendo matricular; y los que so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría Municipal en ol término preciso de 10 dias á contar desdo la fecha de este anuncio.
Quivican Febrero 17 de 1879.—Ei Secretario in torino, Antonio J. Sigarroa.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
do la tasación.
Colon 15 de Febrero de 1879.—G. Fuente y Ro-
mero.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Doña Floriuda Pona do Jener, ha ocurrido á esta A'caldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle do la Plaza do Armas de esta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En consecuencia se anuncia al público por me-
_	_	________días bajo t
de que traseur'idos estos sin haberse presentado oí osi-cion legal se acordará su aprobación.—El proyecto de arreglo y acta déla junta de acreedores d nde so r resentó d'cen asi.—Proposiciones (le convenio que hace D. Francisco Suarez por sí y comogerentede 'a sociedad de Suarez y Compañía ít sus acreedores 4 consecuencia de los autos de su quiebra.—Primera: Se proceder! inmediatamente 4 la liquidación de la sociedad fhliida elijién-(1 -se al efecto tres liquidadores, ftquienestan luego como recaiga la aprobación judicial 4 este conven o se les pondrá en poseeioh d - Jos libros, papeles y pertenencias do la quiebra para el desempeño de su cometido.—Segundo: Dichos liquidadores que ejercerán gratuitamente un ear-
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento v de ór- ^io do la Gaceta oficial á fin do que ios dueños de	,1‘1lVbrt*á°8 por los acreedores y ei otro el
,LI Q. a	______i ,i:„ «b ■_________ gerente p..Franeisco Suarez.-^Tcreero. Cada vez que de
la recaudación resulto suma suficiente para pagar 4 los acreedores el cinco por ciento de sus respectivos créditos,
den del Sr. Alcalde Presidente, so ha señalado las marca5 puedan examinar el diseño do la quo so pre
ocho de la mañana del dia quince de ¡Marzo próxi- t0,|de matricular, y Iob quo so crean con derecho a	__________r................... _
mo entrante, para quo tonga efecto en la Sala Ca- °Ponerso ocurran á esta Alcaldía á presentar sus re- i(w liquidadores procederán 4 dicho pago 4 pioratay sin pitular, el remato del suministro del maiz quo neee- clara 'cionrs cn el preciso término do diez días á diferencia ningún! entre ellos, convocando previamente
•	iuiohw um ¡¡¡aiíuueme	........... 14 l. s acreedores 4 una junta que tendrá efecto cualquie-
ra que sea el número de ellos queso reúna y dónde el acuerdo de la mayoría será obligatorio á fin de darles 4 oonocfr el verdadero estado de la liquidación.—Cuarto: D. Francisco Suarez Rato queda obligado 4 satisfacer 4
El Alcalde,
1.	=* La duración del remato sera por todo el	«Bálsamo y Aroma,» para el uso de su fábn-
aBo economía o de m.l oehoc.entos setenta y nueve 0ft d/tabaC09 que posee en la callo de la Sacristía a ochenta, incluyéndose además los meses do Abr 1,	do * ¿¡uda(J
Mayo y Jumo próximos venidero..	En su consecuencia se anuncia por medio de 1
2.	=* El contratista suministrara las fanegas „	„ . . . -	.	r
do maiz de buona calidad que sean necesarias para Gaceta oficial, á fin do qne los ol sostenimiento de los animales do obras públicas puedan examinar los diseños d<
uneños do o las que eo
cumplidas las fanegas entregadas
ocho
[ contar dosde la fecha do osta publicación.
Bejucal 21 do Febrero do 1879.- Justo Harona.
á razón do
pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.15 El cor.tratista en el oaao do quo lo soa
rechazado ol maiz quo suministro por no llenar las En cumplimiento de lo dispuosto por ol limo, condiciones estipuladas ó dejo do entregarlo ¡opor- Sr. Gobernador Civil de la Provincia cn 8 dal ac----------------. •--- ...	-	lual) y ¡0 acor la.lo por osto Ayuntamiento on el
tunamento en ol lugar que se lo designo, abonará a Ilustre Municipio el precio á quo lo a i quiera en pía
_ pia_ dia de ayer, elviérnos 7 do Marzo próximo venidero za y los demás gastos quo se or gincu.	hasta las doce do su mañana ho admitirán proposi
5.	Las proposiciones so presentarán on plie ciones al remato dol sérvelo «suministro do vive-
go cornudo del sello correspondiente al Sr. Piosi res.” para los prosos y ctmarrones do !a cárcel do lento oq la hora y dia '|iio so señalo para la subasta. osía ciudad cn lo quo falta del presento año eco ñoco n ol recibo que acredite babor depositado la suma mico con arreglo al p.togo de condiciones y modolo do doscientos pesos oro eu la caja del cuorpo capí- ‘1° proposición que estarán de manifiesto on la oo-miar cn garantía de la proposioion, ó on su defecto oretarí t de la Corporación todos los días hábiles cn carta de abono de persona do arraigo.	horas de oficina.
6.	a El rematador estará obligado Á conti A los precios tipos para la subasta so aumenta nuar prestando esto servicio bnjo los condiciones un 5 por 100 según lo provenido por la superioridad expresadas, hasta que el que le sustituya teme po- ^J0 O116 anuncia por esto medio pata mayor sesión del nuevoiremale, aun cuando por cualqnie- ooncurrencia de Imitadores.
ra evento no so verificase éste al finalizar ei térmi- B juoal Febrero la de 1879. El Alcalde 1 roño de su oontrato.	s’dente, Justo Barona.
7. a Será de cuenta del rematador el abono del importe del papel dol sello octavo quo deba usarse en el expediente, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuneiop.
8.	En el caso do quo so presenten dos ó mas
Junta local de instrucción publica de Consolación del Sur.—Secretaría.
---------maíz que nece- ,	,	. , „ ,	,	.	...
siten los animales que existan ó puedan existir de- ccnt8r dosd,° 'arft?ha de esta publicaron (beodos al servicio do obras públicas municipales, Bejucal lo do bebrero de 18(9. b sujetándose en todo ol licitador al pliego de condi- Ju’to harona.
ciones que á continuación se expresa, formado ccn n	„	.	. .	sus acreedores el completo de sus créditos cuando mejore
arreglo a las modificaciones dispuestas por la supe- . Don Grtsptn Marrero y Pérez de este vecmda- tpe foi-tiina. si con los resultados déla liquidación no que-rjpridftd.	. .	_	r¡o ha solicitado autorización do esta Alcaidía para tisgn totalmentereiutearados.—El expresado Suarez 4
matricular las marcas denominadas «La Fé Cató- virtud de este acuerdo queda rehabilitado en su tráfico
mercantil 4 fin de que pudiendo dedicarse libremente al comercio pueda con los beneficios que obtenga cumplir sus compromisos.—Sexto: Por consecuencia de este acuerdo se dar! por terminado el expediente de quiebra y las costas se liquidarán para su pago.—Habana Febrero 17 marcas | de 1879. L. Francisco Rodríguez EcayFraueisco Sua-preten- rez.—Act \—En la ciudad de la Habana en 17 de Febre-
1	’ ---- --------- ~ D. Francisco Palacios. Juez
la casa n? 102 de la calzada ordada para este dia por ante comparecieron siendo las once de iamafiana el Lodo: D. Francisco Rodríguez Ecay en representación déla sociedad de Suarez y O"; D. Bornardino Alonso, acreedor por la suma de veintemilochooientoscuarentay tres pesos cincuenta centavos; D. José García por mil cuarenta pesos diez y ocho centavos D. José Rodríguez por novecientos ochenta y seis pesos veinte y seis centavos D. Antonio Suarez por la suma de setec’n utos setenta y tres pesos veinte v nueve centavos, el Dr. D. Emilio Marfil porjio-der de D. Máximo Gómez acreedor por ia cantidad de i’uatrocientos veinte y tres pesos diez y seis centavos, el qne también asistió D. Vicente Suarez por la sumado dos mil cuatrocientos setenta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos.—D. José Pifia por sesenta y cinco pesos cincuenta centavos; D. Juan Alonso porla suma de cuatro mil trescientos veinte y cinco pesos.—D. Manuel Pujol por siete mil quinientos cincuínla y tres pesos cincuenta y des centavos.—D. Juan Cruz Sarria, con poder de D. Fernando Quintana, acreedor por diez y ocho mil ochocientos veinte y cinco pesos, cuarenta y ocho centavos.—D. Antonio Gutiérrez por la suma de dos mil quinientos treinta y nuevo pesos.—D. Vicente Domínguez por doscientos treinta y siete pesos.—D Ramón Martínez por la cantidad do dos mil quinientos ochenta y seis pesos treinta y tres centavos.—D. Jo-é Ramos, como apoderado de D. Juan Ortiz, con, su procurador. D. José Quintatió y su abogado direetorel Ldo. D. Manuel Ortega, por la suma do nueve mil treinta y. (los pesos.- D. Juan Palacios como apoderado de los gres. Rheirns y Simón de París, acreedores por la suma de siete mil doscientos veinte pesos, setenta y seis centavos.—D. Juan Marifio por dos mil noventa y seis pe-sos.—D. Honorato Dalmaii, como gerente de H. Dul-man y compañía, so ¡edad acreedora por cinco mil doscientos un pesos.—D. Juan Surrez, gerente de Suarez y Agudo por trescientos cincuenta y seis pesos.—D. Miguel Pujol, por la sociedad de Pujol y Bordoy, acreedo-ra por la cantidad de cuatro mil setecientos ochenta y seis pesos treinta y cinco etntavos y D. Andrés Díaz con poder délos gres. Eymard y Vails, que son acreedores por la suma de trescientos cuarenta pesos cincuenta centavos. Hecha por mí, el escribano, ia liquidación de las cantidad es quo representan los acreedores con cu ríen tes y resultando que hacen un total de noventa y un mil setecientos cinco pesos veinte y nueve centavos, cantidad mucho mayor que les dos tercios de loa créditos pasivos de esta que bra; el Sr. Juez corn earlo
dió por constituida la Juna y üe ó rúen del mismo procedí, yo el escribano á dar lectura al balance y memoria presentada; y seguidamente se presentó por el Ldo.
D Francisco Rodríguez Ecay, que e incurrió eon el procurador de la Sociedad quebrada, D. Tirso Llaguno, un pliego de proposiciones de arre’lo, que se agrega 4
continuación y el cual leído por mí, ei: alia voz, de ór-den del Sr. Comisario fué apretado por todos los acreedores concurrentes, 4 excepción de D. Ramón Martínez que se retiró ántes de leerse dicho acuerdo; y la representación de D. Juan Ortiz, que votó en contra, protestando ia nulidad del acuerdo celebrado cn < ste día por-oue ha debido preceder la calificación de la quiebra que corresponde ít la cuarta clase, eon arreírlo al Código d© comercio; y con este obieto hace sn más solemne pr -testa, para que ante toda cosa se proceda 4 ia formación del expediente, con arreglo 4 ios artículos mil uno, mil diez y siete y mil veinte y cuatro del precitado Código
y declaratoria» del Supremo Tribunal de Jusfcia, referente 4 lo mismo; reservándose sus derechos y acciones contra el deudor y los que han contribuido á favorecerle en la quiebra, incluso D. Leopoldo CarvajaI.-—Acto continuo se procedió al nombramiento de liquidadores v resultaron electos, D. Bernardino Atonso y D. Antonio Gutierre/, en uuion de la sociedud quebrada, per ia mayoría de loreoncurrentosen la misma forma que fueron aprobadas las proposiciones presentadas, t on lo que se terminó osla concurrencia, ahora que son la una v media de la tarde y firman todos los concurrentes éon. el Sr luez Comisario de que doy fé.—El JiteZ Comisario Francisco Palacio.-Ldo. Francisco Rodríguez Ecay.—Bernaidino Alonso.—Como albacea de B. Marino M Mariño.—H. Dalman y Compañía.—José Gar-cfa J-Anfonio Suarez—Vicente Su»rez.—José Rodríguez -JoséPifia —Máximo Gómez.- Dr. Emilio Marfil. —Juan Alonso.—Manuel Pujol—Por poder de I). Fernando Quintana, Juan Cruz Sarria.—Suarez y Agudo. —Antonio Gutiérrez.—^Vírente Domínguez.—Rheims &. Simón. -P. p., Juan Palacios.—Pujol v Bordoy.—
P. r>.. Miguel Pujol.—Andrés Diaz.—José Ramos.—José Qnintanó.—L. Manuel de Ortega. Tirso Llaguno.--Beruardino Suarez.—Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y nuevo.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de S. S., Iíeniln0,^uare.^;
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.
Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta v nueve—BernardinoSuarez	j	•	.	,
D(m Antonio Guzrnan y Paluchi, Juez de primera jns-tanda del distrito Oeste de esta ciudad y su partido
l’o^eMr'reser.te edicto se publíca la notificación hecha en los estrados ,lel Juzgado, 4 DI Francisca Guerra
V	fiodrivue/ de la sentencia incidentalrecald • en el excediente promovido por D» María Benita de la Caridad Rodríguez V Hernández, para acreditar su insolvencia conobVto de reclamar de la misma DI Francisca la mitad de la herencia de Da Rafaela Guerra de Rodríguez; cuva sentencia en la parte dispositiva dice así:-Puer o Príncipe 27 de Noviembre de lS78.-Por mi estímenlo f)¡i0—Que de conformidad con lo representado por el
,VJ	TJ1..-.1 «	un Uohin ¡lpclarar V (lec’nr>¡Lii
Hallándose vacante la plaza do Director do la
do esto pue-clocto para
.	____r____	___ ., J _____,,	--------anual de seis
al quo ofrezca hacer el servicio con mayores venta- ciontos pesos oro, ciento cincuouta para gastos de :as parales fondos municipales.	mtterialy doscientos cincuenta para alquiler de
9.°* Será requisito prévio dol rematador para eare, el S>. Alcaldo Presidonto cn decreto do esta tomar posesión de la subasta, dar on garantía do su fecha, ha dispuesto se anuncio al público por los oumplimiento, mil pesos oro, que depositará en la medios do costumbre, convocándose aspirantes ai cuja de ia Corporación, ó en su defecto entregará referido destino, á fin de que los que deseen obte-bonos dol Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por nerio concurran á las oposicionos que unto el Tri-el duplo.	bunal de examen nombrado al efecto, tendrán lu
Matanzas y Febrero 22 do 1879.-E! Secretarlo, gar en la ciudad do Pinar del Rio, capital do la pro-Manuel dd Portillo.	vmeia, el dia diez de Marzo próximo oniiunte con
Modelo de proposioion.	arreglo á lo dispuesto eu Deorelo del Gobierno Ge-
E1 que suscribo D. N. N. quo habita en laca- riera! fecha 9 de J ulio último, ante cuyo Tribunal
lio do.....núra..... enterado del pliego de condi- deberán los aspirantes presentar sus instancias do-
ciones publioado en el Boletin Oficial de esta ciudad cumemadas acompañadas do los títulos profestonu y Gaceta de la Habana, para el remate dei sumi- les y demás atestados que acrediten su buena vida istro del maiz quo necesiten los animales que exis y costumbres, tan y puedan existir dedicados á los t> abajos d< < lonsoíai ion del Sur 12 do Febróro bras públicas municipales, so obliga á hacer el ser- Vio. Bn \—El Alcalde Presidente.—E. vicio con entera, sujeción á las condicioues del phc- — Ei Focal Secretar.o, Sotero Llorens. go refeiilo, por la cantidad de.....por cada fu
.io 1879. Fontanillts.
Matanzas y	de 1879.
Firma del proponente.
En
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
jil expediente ejecutivo soinido contra D.
Ramón Flores Apodaos, deu lor á los fondis municipales por la suma de ciento treinta y ocho pesos 32 centavos en metálico y un mil trescientos sesenta y un pesos !¡0 centavos en billetes del Banco Español, ho dispuesto señalar d dia cinco de Maizo próximo venidero para que tonga efecto il remste do treinta y cinco bocoyes do azúcar mascabado do trenes comunes del ingonio Caridad, tasados por pellos (n un mil setecientos cincuenta pesos oro. Dicho acto tendrá lugar á las doco do la mañana dol expresado dia en los portales de la Casa Consisto-ai; bien entendido quo no so admitirá preposición guoa que no cubra las dos terceras parles do la tasación.
Colon 19 de Febrero do 1879. — G. Fuentes y Ro mero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Con tador dol Ayuntamiento do e-ta Tilla, dotada con el suoldo anual de mil pesos, y debiendo proveerse en propiedad á propuesta en terna, conformo á io prevenido en el artículo 118 do la Ley Municipal vigente, ha acordado dicha Corporación que por el término do treinta dius á contar dosde la feoha on quo se publica osto anuncio, se convoqnon aspirantes á esa plazo, á fin de que los quo quieran optar á ella presenten al Sr. Alcalde Presidente durante el indicado período, sus solicitudes acompañadas de los documoutos quo justifiquen sus servicios y buena cor.duc'a.—Y para general conocimiento so publica el presonte en Guanajay á treinta do Enero lo 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero. Es copia.—El Secretario accidontal, Miguel de Cabello. cion en la Gaceta oficia!.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario do este Ayuntamiento por renuncia admitida al quo la desempeñaba / la cual esta dotada con oí sueldo anual do 3800 oro, esta Corporación en se.-ion ordinaria celebrada eu ei dia de hoy, ha »cordado convocar aspirantes A la misma, por el término do un raes, contado desdo esta fecha, á fin do quo los quo la solici-
En el expediento de apremio seguido contra los herederos de D. Cosme de la Tórnente, deudores al Estado ñor la suma de tres mil trescientos
ochenta y siete pesob treinta centavos en oro, on	¿ ,	,	,
concepto del 30 por 100; he dispuesto que el dia teD presenten sus solicitudes acompañadas do os tres de Marzo próximo tenga efecto ol remate de documentos que previene la base 29 do la Cucular cien bocoyes de azúiar mascabado de centrífugas del Gobierno Civil do la Pioviticia, fecha ^7 r ol mes pertoueoiontea al ¡Dgonio «Cantabria,» situado en el próximo pasado publicada en o! «Boletín oficial» de partido de Macuriges, y tasados por peritos en seis ^9 del mismo, mil quinientos pesos oro. Esto acto tendrá lugar á , las doce de la mañana d-I citado d:a on los portales \ Hacías. de la Cas-i Consistorial; bien entendido que no so 1
San Antonio 7 de Febrero de 1879.—José V.
admtirá proposición alguna quo no cubia las ¿o» terceras portes do la tasación.
Colon 15 de Febrero do 1879.—G. Fuente y Ro mero.
En el expediente ojoculivo soguido contra D Julián Zuluela, deudor al Estado por la suma de siete mil quinientos pesos oro en oonoepto del 30 por
Ayuntamknto de Guane.
Hallándose vacante la plaza do Secretario Contador do este Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporaoion en sesión do 25 dol aotual so convoquen aspirantes A la referid plaza, dotada con el haber anual do mil pesos oro, á fin do que los quo deseen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias,
«í.j«--.	------ -------------
Promotor Fiscal 4 fojas 153, debía declarar y deciaralia á IJí María Benita da la Caridad Rodríguez, pop re pura litigar, autorizándola puraque con tai carácter pueda reclamar de Ti? Francisca Guerra y Rodríguez la parto de herencia de Di Rrfaela Guerra, usando do Jos beneficios que á los declarados insolvente! otorga el artículo 181 do la ley de Enjuiciamiento Civil, con las condiciones de ios 198 al 200 de la misma lee. Así io proveyó mandó y firma dicho ISr, Juez de primera Instancia es-