»
Situación del Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 22 DE MARZO DE 1879.
ACTIVO.
Oro.
CAJA.
$ 5.326,148 19
Billetes.
$ 6.253,240 75
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses..
Idem de 3 fi 6 idem....
Idem & más tiempo......
Oro.
Billletes.
Documentos á cobrar cuenta agena.........
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000-....... § 10.000,000 ...
............................ 1.324,091	84
............................   118,6.8	77
............................... 56,287	22
$ 1.701,660	67	$ 3.849,549	44
257,825	39	593,847	82
98,714	96			
S 2.058.201	02	$ 4.443,397	26
2,221	...	2.179,008	
Comisionados
Sucursales................
Créditos vencidos.........
Cuentas varias.............
Ayuntamiento de la Habana
2.060,422 02	6.622,405 26
1.965,490 88 2.967,631 75
............ 8.000,332 14
8.177,653 25	.............. 14.676,661
MODELO DE PROPOSICION.
El que eusoribe D.N.......N........que habita
en la callo de.....núm......enterado del pliego de
condioiones publicado en el Boletin Oficial de esta ciudad y Gaceta de la liaban i, para el remato del sumistro do maiz que nccesiton los animales quo existen y puodan existir dedicados á los trabajos de obras públicas Municipales, se obliga á hacer ol servicio con ontora sujicion á las condiciones dol
pliego referido, por la cantidad do......por cada
fanega.	1
Matanzas y Marzo.......do 1879
Firma dol propononte.
Itustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Socretaría.
08
Hacienda PtllJic», cuenta de anticipo sin interés.
PROPIED MIES:
Fincas.................. c
Mobiliario ................................",
Acciones varias........
15,604 43 5,727 55
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ..............
Generales......
3,528 60 28,070 72
220,008 03 6,785 63 1,218 85
42,578 78 26,260 49
228,010 51
PASIVO.
12 938 ¿ra 771 Embargado á los herederos de Delicada Diaz '	" y Hernández, un cuarto do caballean de tierra pa-
45.805,970 90 ra Facer efectivas las cuotas que aparece adeudar por contribuciones, el Sr. Presidente de este Ayuntamiento ha dispuesto que el diadiez y nueve del mos de Abril próximo, á las doce do su mañana tenga lugar el remate en pública licitación, anto las puertas de esto consistorio, cuyo cuarto de tierra está ubicado eu el cuartón Jagua do esto distrito y 68,839 271 tasado en cuatrocientos cincuenta pesos oro.
. * 22 H6ifi9 so «710777^717 Y para su inserción en tres números consecuti-‘ " 5	$ 71.911,921 46 j vos ¿0 ja Gaceta y Boletín oficial do esta provincia,
expido la presente en Nueva Paz á diez y nueve de Marzo do 1879.—Melchor Figuera.
21,331 98
31,599 32
CAPITAL...,.......................................................... $
Fondo de reserva...............................................
Oro.
8.000,000 ...
310,567 36
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes...................... § 4.673,237 63
Depósito sin interés.................... 960,991 82
Dividendos atrasados.................... 17,660 ...
Comente N? 45........................................
BILLETE! EMITIDOS:
Por el Banco............
Emision de guerra.......
Billetes.
9.252,548 48 482,073 64 63,554 85 67,440 ...
$ 15.702,894 20 45.805,970 90
5.651,889 45
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000.....
Corresponsale-»...........
Contrato de contribuciones..
Cuentas varias...............
481,992 ... 4,280 32
Billetes.
En el expediento de apremio seguido contra I D. Ricardo O-Farril, en cobro do contribuciones, ha dispuesto ol Sr. Alcalde Mupjciíiahpresidento de esto Ayuntamiento, que el dia d ez y nueve del | próximo mes de Abril á la una de la tarde, tenga lugar el remate anto los esti-ados consistoriales de luna y media caballería do tiorra, ubicada en el cuar-9.865 616 97 ton V'iajaoas y tasada al respecto de sesonta pesos ’ I oro caballería.
Y para su inserción en tres números consecuti-I vos de la Gaceta y Boletin oficial do la provincia expido la presento en Nueva Paz á 19 do Marzo dé 1879.— Melchor Figuera,
Lo que se publica por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin chcial de la Provincia para general conocimiento.
Cimarrones 12 de Marzo do Cárdenas.
1879—Domingo
61.508,865 10
INTERESES:
Por cobrar....
Por liquidar....
6.456,190 69
1.180,416 80 5,020 75
101,052 21 127,731 19
Ganancias y pérdidas.,
Habana 22 de Marzo de 1879,-B. Carvalho.
iq^’cqc í?	I En el expediente de apremio seguido contra D.
19í,595 14	----Manuel Ruano, en cobro de la contribución del
30 por 100 del segundo semestre de 1877 á 78; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto que el dia diez y nueve del próximo mes do Abril á las once de su 228,786 40 mañana, tenga lugar el [remate do un cuarto caballería de tierra, ubicado en el cuartón Jagua y tasado en cuatrocientos pesos oro.
Y para su inserción en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta y Boletin oficial de la provincia, -Vto. Bno.—El Director interino, Jos?. Ramón de Haré—El Contador, J. libro la presento en Nueva Paz á 19 de Marzo de
1879.—Melchor Figuera.
6.942,463 01
1.185,437 55 25,805 22
238,254 54
70,398 45
$ 22.116,162 59 $ 71.911,921 46
Colegio «le Corredores y STotairios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
España...................—Nominal.
Inglaterra...............—19} á 20 P. 60 d[V.
Ffftnoia.................{ ola e| P. 3°d£:
Estados Unidos...........{ jj £ g
Oro español..............-—107} á 108 P.
Descuento mercantil......— 0 á 8 billetts y 8 & 10 oro
anual.
| Junta Protectora de libertos de la 'provincia de Pinar del Pió.
Prosidoncia.
Habióndoso dado cuenta á esta Junta Protectora de Libertos, en sesión extraordinaria dol dia 13 del corr ente, con el expediente instruido á instancia del moreno Antonio Miranda, criollo, esclavo de D. Manual Caraballo, en solicitud de su libor-
MERCADO EXTRANJERO.
AZ-OOARES.
N? 12 6} á 6}. rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6} & 7} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
•	Azúcar de miel.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Regular refino 5} & 5} rs.
Buen común 4¿ á 5 rs.
Común 44 á 4} rs.
„	CONCENTRADO.
Nominal.
Nominal.
SRES.
MIELES.
CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Fernaoidez de la Campa.
D. Santiago Bauzá, dependiente auxiliar del colegial D. Joaquin Echagíie.
DE FRUTOS.
D, Marcial San Miguel.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 26 de Marzo 1879—^1 Síndico Interino, M. Nufiez.
mo y emplazo al desertor del bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bullan, hijo de José y Catalina, natural de Sallen, soltero, de 18 año» de edad, para que se presente en esta Comandancia en ol término de 30 dias contados desdo la fecha, á dar sus descargos, y do lo contrario se le declarará rebelde, contumáz ó incurso en las penas de orde-nanzap.	,
Cienfuegos Marzo 19 do 1879.-Francisco de	n,° est“r in*01rit0 on lo* C0n8.08	1867 7 71.
Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri. f habiéndose tomado en consideración lo que do au-
*	i to resulta y demás el i .formo ministrado por uno
do los vocales de la misma: acordó declararlo libre Por oAo mi segando edicto, cito, llamo y cm- por estar comprendido en las prescripciones que plazo al marinero de la dotación de la goleta españo- determina el artículo 19 déla Ley de 4 de Julio la «Segunda Amistad,» Francisco Baldrich y Benitez do 1870.
hijo de Juan, natural del Mariol, inscrito de la Mu- Lo que so liaco público por quinco dias consa-lata al folio primero del año 1878; para quo so pre- cutivos en la Gaceta oficial de la Habana y on ol Lósente en esta Comandancia en el preciso término letin ofnial do esta provincia, para que si alguno so do 20 días contados desdo la lecha, á dar sus desear- considera perjudicado con dicha resolución, so pre vgos en la causa que se le sigue por delito de deser- sentó en la Secretaría de dicha Junta, con los docn cion y robo, y de no presentarse se le declarará re-1 metilos que acrediten la propiedad y empadrona
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidoncia.
Vacante por renuncia de D. Jcsó María Navarro y Valdes la plaza de Médico Municipal y Fo-renso del partido do Camarioca, el Ilustio Ayuntamiento de mi Presidoncia on cabildo ordinario celebrado el día 10 del mes próximo pasado acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por ol término do 30 dias, cuyo destino está dotado con el sueldo anual de 750 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha de llenar este funcionario son:
1? Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
2? Hacer las opeiaciones quirúrgicas necesarias.
3?- Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los juzgados en todcs les casos médico-légalos quo ocurran.
54 Quedaren un todo sujeto á los debotes y responsalidades quo le impone ol reglamento publi cado on 31 do Octubre do 1871.
G4 y última. Prestará adomás los servicios que se lo encarguon por la Corporación aunquo no es ten consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á la superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en el artíoulo 10 del Decreto de 24 do Agosto de 1871.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria psia convocatoria se inserta on dos números de cada semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaoe ta de la Habana, Boletin oficial do la Provinoia y Bo'etin Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas 11 do Marzo do 1879.—Pedro Suaree,
beide, contumáz ó incurso en las penas do ordenanza.
Cienfuegos 8 do Marzo de 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, P. Frasquieri.
miento en dichos consos, bionentondido, quo si en ol término de treinta dias quo empiezau á contarse desdo el día de la publicación do esto anuncio no compareciere persona nlguna, se pondrá en posesión de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pinar del Rio 19 vio Marzo de J879.—Luis de Pando.
CITARTE SECCION.
enema s jjsii zsrcs¡£.3&3.
Diputación provincial de Santa Clara.
<
Por acuerdo de Ja Exorna. Diputación, fe cha de ayer, so ha dispuesto proveer en con curso la plaza, do Secretario de esta Corporacio.u y que se convoquen lo» aspirantes por término <le freí'ata tlias, á contar desde la publicación de la presente en el .Boletín de la provincia, á fin d e que los interesados presenten en la Secretario! sus solicitudes documentadas, acreditando los requisitos que detormina la Peal orden do ve nt& y uno de Octubre de mil ochocientos se:enta y ocho que se copian á continuación.
Primero.—Ser español, mayor do veinte y cinco años y estar en el pleno goce de sus dere-' ehos civiles y pol ticos.
Segundo.— Ser ó babor sido Secretario de Diputacon por Elección de la misma, y haber desempeñado el e argo con celo, inteligencia y honradez.
Terco7,-«).—ger ó liaber sido Secretario de Ayuntan\iento en capital do Provincia seis años por lo r nénos á satisfacción de la Corporación .rá' final v del Gobernador General de la Prd-!ltlP'ia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo iuénes Secretario de Ayuntamiento de primera clase ó cuatro do uno de segunda al tenor y con las condiciones establecidas en el título 39 capitulo 59 do la Ley Provisional Municipal.
Quinto;—lliber servido quince años fi lo menos con notas de distinción en el Ejército ó Armada y dos de ellos á lo ménos en clase de Jefe activo.
Sexto.—liaber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de olios con el sueldo de mil quinientos pesos por lo meaos.
Sétimo.—Estar gradaado de Licenciado eu cualquier facultad y llevar por lo ménos dos años de ejercicio legal público, notorio y bien reputado do la profesión que ejerza.
En cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento, expedimos la presente para . .	. „	,	___. „
i	i	v Cin	originen a	escritura do fianza y los	anuncios en
bu inserción en el	Boletín do la	1 rovincia y «ja- « n	J
Junta Protectora de libertos de la provincia de Matanzas.
Presidencia.
Constituida en esta capital la Junta Protectora do libertos de la Provincia, por virtud del decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 17 dol próximo pasado, quodan en ella refundidas las jurisdio-c dónales do Colon y Cárdenas, oesando desdo la fe-eh a en el ejercicio de las atribuciones que les estafo, %n encomendadas por los Reglamentos do 5 do Ages 't0 d° 1872 y 5 do Junio de 1877.
jj o que so hace público para general conocimiento y efectos consiguientes.
3íat, unzas 18 do Marzo de 1879.—Bonanza.
llus/re Ayuntamiento de Matanzas.
Secrotaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se ha señalado por segunda voz las oche de la mañana dol dia 28 del corriente, para que te'nga efecto en la Sala Capitular, el remato del suministro de maíz que necesiten los animales que existan ó puedan existir dedicados al servicio do obras publicas Municipales, sujetándose en un fodo al pliego de condiciones, que so inserta á contiDUá01011-
Matanzas Marzo 1. ° do 1879. El Socretario Manuel del Portillo.
1.55	La duración dol .remato será por todo ol año económico de 1879 ú 80, incluyéndose además los meses de Abril, Mayo y Ji^iio próximos venideros.
2.	a El contratista suministrará las fanegas do maiz de buena calidad que sea.*1 necesarias para el sostenimiento do los animales de obras públicas Municipales, de la clase conocida por de segunda, sano limpio y de cuenta.
3.	** El I. Ayuntamiento aboi.a.rá por m.<'88* das cumplidas las fanegas entregadas á razón u 6 ocho pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.05 El contratista en el caso do que le sea rechazado el maiz que suministro por no llenar las condiciones estipuladasó deje de entregarlo oportunamente en el lugar quo se le designe, abon ará al I. Municipio el precio á quo lo adquiera en plaza, y los demás gastos que se originen.
5.55	Las proposiciones so presentarán en plio-gos cerrados del sello correspondiente al Sr. Presidente en la hora y dia quo so señale para la subasta, con ol rocibo quo aorodite haber depositado la suma de doscientos posos oro on la Caja dol Cuerpo Capitular en garantía do la proposición, ó en su defacto oarta do abono do persona de arraigo.
6.05 El rematador estará obligado á continuar7 prestando esto servicio bajo las condiciones expresadas, hasta que el quo lo sustituya tomo posesión del nuevo remate, aun cuando por cualquier evento no so verificase éste al finalizar el término de sa contrato.
7.A Sorá do cuenta <icl ramatador o) abono del importe del papel del sollo octavo qno deba usarse en ol expediente, asi como los costos qu’.e
Ayuntamiento Militar de Marina y Capitanía del puerto de Batabanó.
Desdo ol dia 10 dol próximo mes de Abril al 30 do Mayo, tendrá efecto lo dispuesto en Real órden de 4 do Abril do 1866, respecto á la veda en el arte de mallas on la comprensión do esto Distrito; lo que so anuncia para conocimiento de los que se dedican á osla industria do pesca, en el concepto de quo con nrroglo á lo dispuesto, deberán encontrarse en tierra todos los trenos on dicho dia 10 do Abril, y con anticipación los dueños de ellos deberán presentare en esta oficina una relación jurada del número de nazas y chinchorros de que se compone cada uno: dobiondo advertir quo la comisiou nombrada para el reconocimiento del pescado quo se introduzca pasará abordo de los buques que lo conduzoun á reconocor el que traigan, sin cuyo requisito no podrá ser desembarcado.—Batabanó 11 de Marzo de 1879.— Vicente de^Aguirrc.
Ayuntamiento 1de Guayabal. Secretaría.
Debiendo proveeiso definítivamonto con arreglo á los artículos 118 y 119 de la L-jy provisional municipal, la plaza de Secretario Oontador do este Ayuntamiento, dotada con ol haber anual da ochocientos pesos oro, se convoca á los que deseon ingresar on ol conourso, para que en el tórmino de treinta dias á contar do esta fecha, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, Bruno V. Miranda.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con ol sueldo anual de mil pesos, y debiondo proveerse en propiedad conforme al artículo 118 de la Ley orgánica municipal, so convocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentarán sus solicitudes con los justificantes do su aptitud y méritos, en la Secretaría de este Ayuntamiento en el término-de treinta dias á contar desde esta fecha.
Vidales Marzo primero de 1879.—El Aloaldo, Jaime H. Palacio.—Es copia.—El Seorotario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Secretario de este Ayuntamiento, con arreglo á los artículos 118 y 119 ao la Ley dotada con el sueldo anual da mil pesos on oro, so hace públioo por este medio para que los aspirantes dirijan sus solicitudes debidamente autorizadas al Sr. Presidente, en el término de treinta dias, á contar desde la focha en que se publiquo esto anuncio.
Las Mangas Marzo 19 do 1879.—El Alcaldo, Francisco León.—Es cópis.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
QUINTA SECCION.
da de justicia de esta Real audiencia Pretorial, ae publica dioha determinación para que llegue A noticia del procesado Sabauren, que consta ser natural de esta capital, soltero, de diez y oolio años do edad, sin ocupación y vecino de la calle de Fernandina , altos de la casa de D. Julián Martínez; convocándosele al mismo tiempo dé presentación ante su Sría. así como á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero. Y para que se haga la publicación que se ha dispuesto ec tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la pro-sente en la Habana en 21 de Marzo do mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	A O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin,'Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por, anto tní, se notifique por tres números de la Gacela oficial 4 D. Genaro y D. Vicente Martino y á D. Miguel Chirena, el auto dictado en quince del corriente y cuya parte dispositivo dice así:—Dijo su Sría. que debía sobreseer y sobreseía con la debida reserva en la continuación de este procedimiento declarando las costas de oficio.—,Y 4 los efectos de la circular número cincuenta y uno en fecha traes de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y cinco, no-tifíquese á los procesados v si no estuvieren conformes eo seguirá por todos sus trámites, haciéndoles saber que ai dentro cíe quinto dia después de la notificación no manifiestan su inconformidad, se les tendrá por conformes.— Consúltese esta resolución con la Superioridad 4 .donde so elevarán los autos originales, en el órden y por el conducto de estilo.—Así lo proveyó, mandó y firma su Brí?, en la causa por hurto de nueve onzas de oro y dos pesos plata á D? Cármen Mainero, contra D. Genaro y D. Vicente Martino y D. Miguel Chirena por ante mí doy f47 —Angel Curros.—L. J. Ramón Portooarrero. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo 21 de 1879.—Ramón Portooarrero.	A O 26
edictos.
ceta do la II >bana.—Santa Clara á doce de Marzo de 1879.—Los diputados Secre'arios de la Excma. Diputación.—G. Aguilera y Zayas.— Francisco Arencibia y Mora.
Cornan'tanda de Marinade la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco do Gaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, 11a-
Boletin Oficial.
8. En ol caso de quo so presonton dos ó más proposiciones igualos, se abrirá puja á la llana por espacio de quinco minutos, adjudicándose el remate una vez quo áésto lo recaiga la aprobación superior, al quo ofrezca hacer ol servicio con mayores ventajas para los fondos Municipales.
9.05 Sorá requisito previo del rematador para tomar poso ion de la Bubasta, dar on garantía de su cumplimiento mil pesos ore, que depositará on la Caja de la Corporación ó en. eu defacto entregará bonos del Tesoro, ó prestará ffrvnza hipotecaria por el duplo.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido en debida forma para proceder al exámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v.gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación e:i su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso la Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anual de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Farutin.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
Dispuesto pevel Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, según circular del 26 del mee oróxlmo pasado, el cése de todos los empleados con q.A e contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenando ai' Pr0P'° tiempo que so abra concurso para cubrir la& vacantes do Secretario que por tal disposi cien resu (taP> osto cabildo cumpliendo la antedicha órden ha abordado so convoquen aspirantes á la Secretaria de e.stK Munic!palidad, dóta la con ol sueldo anual do mil peso.? en metálico, á fin de que los que deseen obtenerla y i'cunan las condiciones establo-oidas por la Ley, presénten sus solicitudes a osta Presidencia, en ol termino de treinta dias, á contar desdo aquel en quo so inserto por primera voz este anuncio on el Boletin Oficial do la Provínola, y acompañando á ollas atestados qne acrediten su oon-duota, mérito y aptitud.—'Paso Real do San Diego 5 de Marzo de 1879. -Eí Presidente, Fernando Lavoi.
Junta Local de Primera Enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
Vacante la dilección do la Escuela municipa do entrada para niñas, dotada con el sueldo anual do 600 posos oro, 180 posos para alquiler do casa y 150 para material', por renuncia do la señora que venia desempeñando este cargo, la Junta do mi pre«i-dónela en sesión celebrada el dia 8 del actual acordo convocar á oposición para cubrir esta vacante con arreglo á lo que determina la Superior disposición dol Gobiorno General focha 9 de Julio dol año próximo pasado, á fin de quo 'as Sras. maestras que de-peen presentarse á oposición hagan llegar á mi Autoridad, dentro dol tórmino do 30 dias á contsr desdo esta fecha sus solicitudes documentadas, pre-Biintándoso personalmente en la Casa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á las 12 de la mañana en quo tendrá lugar ol acto de oposic:oo auto el Tri bnjual competente.
AUTOS.
En el juicio de faltas seguidas en este Juzgado contra D. Ricardo Adane por lesiones A D. Vicente Rubido ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del Distrito del rilar, Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda se notifique á los mencionados Adane y Rubido en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice:—Considerando que las lesiones inferidas por D. Ricardo Adane & D-Vicente Rubido lo fueron sólo por imprudencia del primero.—Visto el caso 11, articulo 485 del Código Penal c’e 1.850.—De conformidad con lo dictaminado con el Si. Promotor Fiscal, dijo S. Sría. que imponía á D. Ricardo Adane cinco dias do arresto redimibles con multa á razón do un peso veinte y cinco centavos por cada dia, gastos de curación que acreditare el ofendido y costas,del juicio.—Ldo. Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Joaquin Royé, Secretario.—Y cumpliéndolo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oliolal extiendo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1879.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Royé. Secretarlo.	A. O 29
En el juicio verbal de faltas á que haqnedado reducida la causa seguida oontra I). Francisco Porceró por lesión & D. Manuel Palacios, ha dispuesto el Sr. Ledo. D. Mariano de Quesaday Correa, Juez de paz del distrito de Jesús María senoti'fique al mencionado Palacio en su rebeldía la sentencia dictada en dicho juicio que en su parte dispositiva dice: «Oido in voce al Sr. Promotor fiscal y no apareciendo de autos mérito suficiente para acusar & D. Francisco Porceró autor de la lesión que se dice Inferida A D. Manuel Palacios, dijo S. Srla., que debía de sobreeeer eu este juicio declarando las costas de oíleio. Mariano de Quesada. Salgado. Francisco J. Briscño, Secretario,—Y para su publicación según está dispuesto llbr.» la presente en la Habana á 21 de Marzo do 1879.—Francia«» J. Bricefio, Secretarlo. A O 29 En el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Blas Jordán y moreno Silvestre Calderln por reyerta y lesiones al de igual clase Isidro Collazo, ha dispuesto elSr. Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez de Paz del distrito de Jesús María, se les notifique por este medio y en rebeldía de los mismos el fallo dictado que en su parto dispositiva dice. «Y considerando de lo actuado que entre D. Blas Jordán y el moreno Isidro Collaso tuvieron una reyerta eu estado de embriaguez resultando lesionado el Ultimo, suponiéndose que la citada lesión la infiriese el moreno Silvestre Calderln en momentos de promt (liar, lo cual no está justificado, dijo S. S. de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal que dobla condenary condenaba á D. Blas Jordán y moreno Isidro Collazo en la inulta de cuatro pesos cada uno que abonarán en el papel correspondiente y en defecto del pago un dia de arresto por cada peso condenándolos además en las costas de este acto solamente, declarando las demás de oficio y se sobrfsee respecto al hecho que se imputa al moreno Silvestre Calderin. Mariano do Que-sada. Salgado. Francisco J. Bricefio, Secretario: Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1879. Francisco .1. Bn-ceño. Secretario.	A O 29
En el juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa seguida contra D. José Novo por lesiones áD. Francisco, Va!dé.s ha dispuesto el Sr. L.{D. Mariano deQuesada y Correa juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta se notifique al expresado Novo en su rebeldía y por este medio, la sentencia dictada en dicho juicio, que en su parte resolutiva ’dice:—Y considerando quo el citado D. José Novo fué el autor de las lesiones que sufrió D. Francisco Valdés. Visto el articulo 43-5, inciso 11 del Código penal de 1850, dijo fe. 8 de acuerdo con el Promotor fiiscal, que debía condenar condenaba á D. José Novo en la multa do cinco pesos y en defecto de pago, cinco dias de arresto con las costas de lo actuado en este Juzgado de Paz, declarando la« demás de oficio.—Mariano de'Quesada.—Salgado—F ra n cisco J. Briseño. Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habana A 21 de Marzo de 1879.—Francisco J. Briseño, 'Secretario.
A O a.8
Por disposición del Sr. Juez de primera instan oía del distrito del rilar do esta ciudad, á consecuencia de la causa que se ha seguido en su juzgado á D. Alfredo Sabauren, por estafa de un reloj á D. Eugenio Alfonso y en la cual ha sido oondenado á la pena do cuatro meses de prisión, á la devolución de la prenda estafada ó su valor v al pago de las costas, sin perjuicio deoirle si se pre--enture ó fuere habido, á virtud de haber sido aprobada ó confirmada por la Superioridad de la Real Sala según-
D. Manuel Hernández Juez de Paz y accidentalmente de Primera Instanoia de esta Ciudad y su Partido.
Hago saber: Que en Juzgado y por ante el actuario que refrenda cursan diligencias de intestado por el fallecimiento de! ultramarino alferéz que fué del Batallón Cazadores de Andalucía D. Emilio Albarran y Aguila?, natural de Silloras provincia de Estremadura é hijo de D. Gregorio y de Dí Emilia, en las que he dispuesto ea providencia de diez y seis de Diciembre del año próximo pasado de acuerdo con el dictamen Fiscal convocar por este medio á los que se orean con derecho á sucedería para que se presenten en legal forma á deducir el que les asista dentro del término de treinta dias que se contarán desde la publioacion del presente, seguros del perjuicio que se les seguirá caso do no hacerlo.—Manuel Hernández.—Por mandado de S. S., Manuel J. Aparicio. C O 29 Nos rbro. Ldo. D. Toribio Martin y Belaustcgui Gobernador Eclesiástico rén ausencia y por delegación del limo. Sr. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede Vacante etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de.D. Francisco Eligió de la Puente la propiedad de la capellanía de cuatro mil cuatrocientos pesos de principal que mandó fundar D. Francisco Eligió do la Puente y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y «agrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamo» y convocamos á todos loo que se consideren con derecho i su obtención para que dentro de 30 dias á ooqtar desde ia publicación de esto edicto que damos y asignamoe por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibir los de que pasada dicha dilación se proveerá según oo-n esponila. Dado en la Habana en 15 de Marzo de 1879. —Ldo. Toribio Martin.—Por mandado de 8. Sria. L. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial do esta Ciudad libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1879.—L. José Francisco Ayala.	E O 27
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Perez Leon, natural de Canarias cómo de treinta años, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de IR culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 13 de 1879.—Garda Ruiz. Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 27
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e^ta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo á D. Guillermo Figueredo, D. Miguel Domínguez Loran, D. José Vega, alias Che Vega y moreno Filomeno Perez ó sea Francisco Valdé3, cuyas generales se ignoran paraque concurran á este juzgado á descargarse delaculpa que les resulta en la causa que se le« siguió por asalto á un sereno seguros de que si asi lo hicieren se íes oirá y administrará justicia y de no seles declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado élncur-sosen las penas do la Ley.—Habana y Marzo 20 de 1879. Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este pi imer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pedroso y Zambrano, hijo de Antonio y de Dominga, natural de esta, soltero, de veinte y cinco años, de oficio cocinero ó cochero, para que dentro del término de nueve días comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que 'se le sigue por coacción al moreno José Fermín Escobar, apercibido de quede no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 23 de Marzo de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell,
E O 28
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Mantara, [natural do Asturias, soltero, dependiente y como da veinte y cuatro años de edad, j»ra que dentro del término de nueve dias. contado« detMla la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qusse le sigue por estafa á D. Federico Castillon; cierto y >eguro de que haciéndolo osi se le oirá y administrará justicia' y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é in-curao en las penas de la ley. Habana Marzo 21 de 1879. —García Agüero.—Por D. Agustín Valerio, ¡Bernardino Suarez.	E 0	2®
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y'su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp .azo A los que se crean con derecho á heredar al pardo libre José de los Dolores Muñoz, vecino que fué de Banla-Hon-da, soltero, mayor de edad, y que falleció sin tentar en dicho pueblo, á fin de que en el tér mino de veiute días se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir sus acciones, ciertos y seguios de qua s; asf lo hacen, se les oirá y administrará justicia. Apercibiéndoles de que en caso contrario ee le seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio que an dere ho haya lugar. Que así lo he dispuesto en loa autos de ia materia. Guanajay yMarzo20de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de S. 8., Manuel de J. Arocha. ’	° .23j
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente García, natural de Canarias, comode 40 años de edad, de estatura regular, delgado, color trigueño, usa bigote y patilla y pelo negro, para que centro del tórmino dé nueve (lias se' presente en la Real cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en la etilisti quo S0 lo siguo por osta fa íi 1). Bartolomé NüWüWl y otros, seguro de quo si ast lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de H. i. Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente para su publicación por tres números déla Gaceta oficial en su fecha. L. Luis Rodríguez.	.	_ ^ f9 „
Nos. Pbro. Ldo. D. Toribio Martin y Belaustegni, Gobernador EoIesMstieo en ausencia y por delegación del limo. Sr. Vicario Capitular de esta Diósesis, Sede Vacaute. etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Pedro Nolasco de Alberro la propiedad de la capellanía de cuatro mtlpe os de principal; que mandó fundar 1)1 Ana Maria de Baños; y sea preciso proveería con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto: por el presente citamos, llamamos y convocamos A todo« los que se consideren con derecho á su Obtención, paraque dentro de 30 dias, A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu éste nuestro Trilflinal de justicia, A deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá según corre-ponda. Dado en la Habana en 12 de Marzo de 1879.-L. Toribio Martin.—Por mandadodeS. 8.1. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial do esta Ciudad, libro la presente. Habana y Marzo 1-de 1879. L. José Francisco de Ayala.	. E
Don José María Espino y Manzano, Juez do primera
iustaucia de esta villa.
Por este mt tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D Manuel Viña, para que en el término de nueve dias «e oresente en la cárcel de esta villa A descargarse de la „ulna que le resulta en ia causa que se le sigue por pobo y lesiones al asiático Braulio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los entrados del i uzeado para las notificaciones quo ocurran.—«agua la Grande y Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta v nueve.-José M. Espino.-Por su mandado Antonio Palma.	E O ¿0
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Ilamov emplazo A D. Antonio Ruiz alias el Matancero, vecino