Inspección General de Obras Xú l eas.
Ap>oba<lo por e¡ Excmo. Sr. Gobernador Gene-! ral ea 17 del corriente, el presupuesto do machí!-j queo de la piedra que se está acopiando en los küó-! metros 9, 10 y 11 do la carretera del Oeste, asoon-| dente á sois mil ochocientos doce posos setenta y \ cinco oentivos oro, y dispuesto so saquea pública subasta dicho servicio, so ha t-eña'auo el dia 8 «Je Enero próximo á las 12 de.-u msñ »na, para oolebrar el acto, que teudrá lugar on las Oficinas do la Im-peceiuti Gon<ral de Obras Públicas, calle de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condiciones que se in-sei ta á continuación.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitióc-dess so'aniente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las quo fallen ¿cualquiera déoslos requisitos, y aquella» cuyo importe exceda del presupuesto.
La subasta se c delirará con arreglo á la Inr-truccion vigente de 11 tío Junio do 1809; y si fe presentase dos ó mas proposiciones iguales so precederá á una licitaciou verbal entro sus autorop, que durará diez minutos, siendo de 20 pesos la mínima puja admisible.
Habana 23 do Diciembre do 1878 —El Inspector General, Antonio M. Jaudcncs.
MUDELO DE PROPOSICION.
Dou N........N........vecino do .........- cn-
ciiterudo dol anuncio publicado en la Gaceta oficial
do la Habana, correspondiente ultlia......y de las
obligaciones que so exigen para la adjudicaoion en pública subasta dol machaqueo de la pudra que re^ está, acunando ou los kilómetros 9, 10 y 11 dol/ carretera del Oeste, y do todss tai obligaciones y doroohos que señalan los documentos que bau de regir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta la ejecución do esto servicio, por la cantidad
do...... [el importe eu letra.]
[Focha y firma.]
Pliego de condiciones que además de las aprobadas por 11 al Decreto do 25 de Diciembre do 1807 deberá regir para el machaqueo de la piodia neoesa ña para la reparación do los kilómetros 9, 10 y 11 do la carretela del Oeste.
Se publicó oulaGacota del dia 2(5 de Dicicmbic
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene ra', con fecha 19 del corriente, ol proyecto do ampliación do acopios do piedra para terminar la re-parac'on on los kilómetros .1 y 4 do la carretela d *! Sud-Eslo ó de Güines, cuyo presupuesto do contrata asc'endo ¿seis mil seiscientos noventa y ocho pe sos, sotccienlas setenta'? tros milésimas, y dispues lo so saque á pública subasta dicho trabajo, so ha seflalado o! dia 9 do Enero próximo y horade las 12 de su mañana para celebrar ol acto, que tendrá lugar en las ofiMuus déla Inspección General de Obras Públicas, calle do Cuarteles núm. 4, bajo e,l pliego de condiciones inserto á continuación.
Las proposiemnes so arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, adtni tiéndose solamente durante la primera media hor. del acto. Serán nulas lasque falten á cualquier» do estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del del presupueste.
La subasta su culobraiá con arreglo á la Ins truccion vijento do 11 do Junio do 1869; y si se pie-sentaren dos ó inris proposiciones ¡gir.los, so procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de 20 pesos la miuiini» puja admisible.
Habana Diciembre 23 do 1878.—El Inspector General, Antonio M, Jáudencs.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de....entelado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana, ci rr< s
pendiente »1 dia...y de las obligaciones que s
exijen para la adjudicación en pública subasta de ios nuevos acopios de piedra que hay que hacer en los kilómetros 3 y 4 do la carretera del Siid-Kstc, o do Güines, y de todas las obligaciones y dóneles que señalan los documentos que han derojireu 1» contrata, se cumproino'.e a tomar por su cuenta dichos acopios por la cantidad de....(• 1 importe ru-
lo tra.)
Fecha y fiuna
Pliego do condiciones que ademas de las generales aprobadas por Koal Decreto de ?5 do D < iem-bro de 1807 deberán rejir para el scopio de ir piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 3 y 4 do la carretera del Sud-Esto.
Se publicó en la Gaceta del dia 2 dol corriente.
Contaduría General do Hacienda.
Secretaría.—M. núm. 72; folio 410.
Doña Dolores Torres, viuda do D. llamón Mar tinez do Pinillo, Administrador do líenlas que fué de la villa do Güines, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general on dia y hora hábil para enterarlo do un asunto quo le interesa.
Habana Diciembro 19 do 1878.—El Contador general P. O., Luis Solano.
Negociado do Reparos.—T. 215. F. 79.
1). Gabúel Vela, Contador que filó de la Administración de Loterías, su apoderado ó lie rederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recoger el pl e-go do reparos deducidos en el oxárnen de la cuenta del Tesoro del incs de Diciembre de 18(57.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—1’. O., Luis Solano.
T. 82. F. 189.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presen turan en esta Contaduría, en día hábil y término do quince, á recojer distint s fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, cesante.
D. Manuel López Ságralo, ídem ídem do-la Isla de ¡Sto. D mingo, idem.
1). Francisco Lambe», Administrador de la Aduana de N »evitas, Ídem.
D. José María Bo-io, idem de Rentas de Pinar del Rio, idem.
Habana 13 de Diciembre de 1878.—El Contador General. —P. O., Luis Solano.
T. 214 --E. 78.
D. Gabriel Vela, Contador quo fué de al Administran ou de Rutenas, su apoderado ó sus herederos, so presentarán en e-ta Contaduría en dia hábil y término do quince, á, recojer el pliego de repares deducidos en el examen de la cuenta dol Tesoro del mes de Enero do 1868.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—1*. U.. Luis Solano.
D. nuiu. 92 f. 193,
Luscuoiìtarlante« quo a continuatoli so expre-suri, su» apoderndos ó bermforop, s« prcs'iitanni un osta ConliuJuria, < n dia hiib'l y lónuino dt» quinci’, ri recogor distinto? fallo« abvdutorios Jictadospur cl Tribunal de Cuctitns del
J). José Maria Jv 11 , A dm ili istrado!' de (Jou-tribiicione« do Piu ir uul 111» , cesante.
D. Placido Bianco Casariogo, Contador de Hacienda, Gleni.
D. Francisco llla-*, Admiu'strador do Routas de Urirdonar, cosante.
D. Emilio Porcz dol Pu'gar, idem de Lolcria», idem.
D. Miguel ilo bori, idem do la Aduatia do Casi], da, idem.
•m
ette
D. Francisco Ramírez, idem de lientas do Cuba, instrumento! ó pruebas del delito, de cuya desa-Y I). M gu«4 L qnz d i Sagredo, C ntador do Ha- j parición hubiere peligro, cienda de la isla do Santo Don ngr», idem.	j Vigente una legislación especial de impren-
Habana 26 de Diciembre da 1878.—El Contador tapara "esta Isla, á ella habrá de ajustar si acra'.— P. O., Luis Solano.	tos, mientras el Gobierno de tí. M. no dispone
otra cosa, quedando por tanto á su cargo la censura de los periódicos y demás impresos que se publiquen en ese término municipal, nsí como 1» _	-	, represión de los abusos ó infracciones que pul-
que filé de Sagua la tirun t<, ó f crsnia competente-, COIUet0rse, excepto é» esta capital, donde la mentó autorizada, se «eiviiá I"'«]entarso en esta;	ai «„bienio General.
gecei
V. mira. IG f. G5G.
Doña Maií* de la Concepcion Va'dés ¡Miranda, viuda do D. José Mateo Quintero, Promotor Fiscal
I censura con pete al Gobierno General.
La nueva era inaugurada con la paz lia da-Habana 2G de Dicembre do 1B7S.-EI Contador do a los Municipios de esta Isla la iniciativa y 1
Contadurii. general en día y hora hábiles para culi rarlo de un asunto que le concierno
general. — II. O., Luis Solano.
L. Z. 11 f. 6
independencia necesarias para la gestión econ''-mico-administrativ* de los intereses procomunales y con ellas abre extenso campo para que. Doña Adelaida Zequeira, viuda de D. Nicolás puedan, dentro de la ley, atender con 1 berta ] a Pedroao, empleado quo fué de la Administración uu íoment1 de su riqueza y al mejoramiento da su Rentas de Nuevitar, ó persona o mpetontomente aa-; bienestar mora ; pero esa misma nicle; encleccia i Oí izada, so servirá presentí rso in csla Contuduríii ¡y libertad bacejnas ineíu-l lile para la corpoia-general, en día y h ira hábiles, par» enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 2G de IPciumbro de 1878. — El Contado general.— P. O., Luis Solano
Negociado do compulsa«, li. G. i.íitB. G3 f9 275.
Di Mana do !n Asuncion Gonzalez Anloo, viuda de D. Francisco Valdés y Volezqucz. Oficia! 39 que fué de la Administración de Reclus do Trinidaii, o persona competentemente aulurztida,ee seryirá pn-sontarso cu esta Contaduría general en dia y hora hábiles, pata enterarlo do un attinto que le conc ierne*.
Habana 28 do Diciembro do 1878.—El Cor t-tdor genera1.—P. O., Luis Solano.
Doña Micaela Barrirli», buoi fana do D. Francisco, Contador mayor quo fue dol Tribunal th Cuentas de esta Isla, ó persona competentemente autorizada, fe servira presoli tarso cu osta Contain ría general un dia y hora hábiles, para enterarlo de un asunto quo le concierne.
Habana 2(5 de Diciembre du 1878.—El Contador' gonoral.—P. O., Luis Solano.
ii. G. LÚin. 1(5 f. 271.
Daña Agustina Jiménez, viuda de D. Juan Andino Pacheco, Comisario de Guerra que fué en esta Día, ó persona competentemente autorizada, se soi-viiá pi osen tarso en esta Contaduría goneral on dia y hora hábiles para enterarlo do un asunto quo lo concierno.
Habana 24 de Diciembre do 1878.—El Contador general.—P. O., Luis Salino.
SEGUNDA SECCION.
cían cl cumplimiento de sus deberes, porque entrañan mayor respontabi idad, tanto en los pueblos que le han confuido t us pódeles, como eo:i el Goloierno que les lia confírmalo en ello?, de positunflo á la vez en V...su coniianza. Su autoridad debo ser por tanto p te na! y justa, cualidades que no excluyen la energía cuando sea necesario desplegarla. Este Gobierno confia en que tanto V...como la cor; oración que preside, abundarán en esos sentimientos y espera que con el establecimiento de los nuevos Municipios empezará para les puob'os <’e esta provincia un período de tranquilidad, bienestar y progreso ;í (pie son tan acreedores, do pues de tantos años de trastornos y quebrantos.
Dios guarde á V...muchos años.—Habana 2 Enero de 18ÍÍ).—El Gobernador, Arderlas.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
D. José Arderlas y (dan-la, Gobernador dril.
Aproximándose la festividad do los Santos Reyes, que los morenos de nación celebran re-c friendo las calles, cantando y bai ando al uso de sus respectivas tribus; con arreglo á lo que autorizan los artículos 88 del Bando de Gobernación y Policía y 6(5 de las Ordenanzas Municipales, y álin de quo esta d versión pueda elcctnar se siq perjuicio del vee ndario y del órden público, be venido en disponer:
].° Que a prohibido cl uso do toda ban-bcra ó insignia en que no figuren lo3 colore» nacionales.
2. 0 No se permitirá eu dicho d a circular por las calles en cabildo ó cuerpo de nación, más que á los negros africano?; quedando prohibida toda agrupación de criollo?, to'avez quo la d -versioi; consentida se limita á los de aquí lia ] rc-
Gobierno Civil do la 5?rov ncia cíe la Habana.
Circular.—Constituidos en cl dia de ayer h s Ayuntamientos cou arreglo á la ley mnn cipal y dispuesto por el Exorno. tír. Gobernador General que cesen en el desempeño do 8U3 cargos los Tenientes Gobernadores y los Capitanes de partido, sus atribuciones gubernativas pasan á los Alcaldes municipales respectiyos, auxiliados por ahora dolos Tenientes pedáneos; ó Ínterin se procede al nombramiento de dichos funcionario«, dolos Tenientes y Alcaldes de barrio, con 1»3 lormalidades (¡no previene la citada ley, la ñuto ridad local queda cometida á V..., quo es el llamado á ejercerla porta circular d i Gobierno G. neial tic tí de Setiembre último, además de las funciones administrativas que le*correspon den como Presi 'ente dol Ayuntamiento.
La responsabilidad que contrae V... está ou relación de las lácultadcs que las leyes lo conceden como delegado del Gobierno, las cuales tienden todas á robustecer la autoridad que le Ira dado el voto popular: por tanto, tiene V... uu doble deber de desplegar el mayor celo y actividad para llenar su importante cometido, a¿i cu ir o sus administrados están en la obligación de obedecer y secundar sus disposiciones, porque su eleecion arguye confianza y esta 1 eva consigo cl respeto á la persona eu quien sa deposita.
Respecto á sus atribuciones, como Jefe de la Administración niuuicipal, este Gobierno n -da.podría dec r á V... quo no se halle con ¡gando con precisión y claridad eu la referid i ley municipal. No sucedo lo mismo en cuanto á su -facultades corno Autoridad gubernativa, las cuales, si bien están definidas en diferen es Reales Decretos y disposiciones super ores para los Ayuntamientos dé las demás p ovincias del Reino, no lo están aun, ni pueden estarlo para b s de- osta Isla, que Ira empezado ayer á poner c práctica las nuevas leyes orgánicas, y falta por tanto ol complemento necesario para (pío la. administración de los pueblos pueda funcionar desembarazadamente.
Miéntras se completa la nueva organiza ion y este Gobierno modifica eu uso de sus. facultades las disposiciones (pie rigen jura adaptarlas á ella, ó propone al Gobierno General las que sean de su superior r< solución, todo ha de suplirlo el celo, inteligencia y patriotismo de V ... auxiliado | or la Corporación que pres de y por el eti az apoyo que está dispuesto á prestarle este Gobierno, en cuanto tienda á la observancia de las leyes y al mejoramiento moral y mat rial de esc municipio. ¡S n embargo, aun en el período do transición que atravesamos, hallará Y.., elementos suficientes para llenar su cometido, cum pliendo y haciendo cumplir la« disposiciones que lian regido basta ahora | ara la gobernación de los pueblos, l:t conservación del órden público y la pruleeeion de la« personas y de las propiedades, así como el modo de proceder en m ter a criminal, tales como ol Dando de gobernación y policía, las Ordenanzas ríñales, las Instrucciones do Pedáneos y demá-. Roer tos y disposic unes vigentes, siempre quo lioso opongan á la ley municipal cuyas prescripciones han do servirle de norma, para todos sus actos.
Para la conserva ion del orden y la protección de las personal y de las propiedades, puede V'... disponer desdo luego de la fuerza de la Guardia Civil de ere térra no municipal, y, si fuere necesario, impetrar el auxilio de la autoridad local más inmediata ó del Comandante militar de ia jurisdicción, quien está obligad > á prestarlo, dando cuenta á este Gobio: no do cualquiera novedad quo o un iere cu el particular y de las disposiciones que haya adoptado.
Para la observancia du las ordenanzas y re glamentus de policía urbana y de seguridad y la imposición de las penas por su infracción, e capitulo P? del título <L’ do la ley municipal determina cuáles son las atrilui iones re lus Ayunta-mien'os eu la materia, pudiendo V... disponer del perspual de policía existente en el término que comprendo ese municipio, del modo mas conveniente para cl servicio, sin que dem ¡enda, por eso la3 obligaciones que le están encomendadas por los reglamentos peculiares de su iust luto.
La instrucción do las primeras diligencias cu materia criminal, confiada á V... como Juez instructor, entraña el cum¡ limiento de uno de sus mas importantes y delicados deberes, puesto que esas actuaciones son precisamente las que dan más luz para la recta administración do justicia. Esas diligencias podrá V... practicarlas con presencia de dos testigos de abono á falta de Escribano ó Notario público en la localidad, cuidando de comprobar los delitos, descubrir á 'os delincuentes y recojer, poniéndolos á disposición de la autoridad judicial, todos los efectos.
cedenda.
•3.° Se prohíbe el uso do bastones, palos y cualquiera cíase do armas, á todos 1 s iiidivi dúos de la dase de color ad criollos como africi-iios, bajo las penas que la ley prescribe, así como cl de antifaces ó trajes que cubran el rostro.
4. ° Queda igualmente prohibido todo traje ó si.'.no de ñañigo, toda vez que esta agrupación no está consentida por la autoridad; en el concepto que serán ca tigado« con arreglo á la ley los infractores de esta disposición.
5 ° Los cab Idos no podrán circular por las calles de esta ciudad después de las cinco de la tarde, hora en que quedarán dieueltas toda« las reuniones de negros que hayan salido á dig-frutar de la referida diversión.
Los funcionarios de Policía y Cuerpo de Orden Público dependientes de mi autoridad, cuidarán del exacto cumplim ento de cuanto se dispone cu el presente.
Habana Enero 2 de 1879. —El Gobernador.
Arderlas.
Sección de costumbres.
A viso.
No habiendo tenido lugar cl remato del nbaste-olmieiilo de víveres, drogas y demás efectos do conni ai o del Hospital «lo Higiene anunciado pata el dia 27 del comento por falta de licitadme?, poi orden do! Rr. Gobernador Civil «o fija para cl rematoci dia 15 del entrante Enero y so avisa por esto medio á las personas qnequisran rematar < 1 a bastecí miei -lo del todo ó do pane de ello, para qua concurran a la Sección de costumbres del Gobierno C.vil á enterarse do! pliego do condiciones.
Habana 28 do Diciembro de 1878.— El Jiío do la Sección, José Turres Matos.
A m nistracion Económica de la Provincia.
Courumo de ganados.
Dabiondo precederse á la subasta dol consumo de ganados do la jurisdicción Municipal quo so expresa, bajo ol tipo que so indica y con biijccion ai pliego general do condiciones p ublicado on la Gaceta dul dia diez de Marzo dol año próximo pasado, quo estará do manifiesto en la Administración Eco-irónica do esta Provincia y en la Colecturía do Rentas de San Antonio de los Brño?, lo hago saber par inodio de esto anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo so determina a las dcco en j unio do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colcctuiía de lientas respectiva á quo periencco el consumo per el cual so abre lic'tacion.
Distrito municipa1.	Tip'.o para la subaetr.
Lunes 3 de Febierodo 1879.
San Antonio de los Baños. $5471 50 cnts. oro al año.
Habana 2 de Enero do 1879. — El Jefe Económico, Federico Prado.
Capitación de esclavos.—Matrícula de esteim-puesto para el año de 1879.
Con arreglo al artículo 79 Jo la Instrucción de
30	de Diciembre do 1872, esta Administración debo formar la matrícula de la provincia, correspondiente al ánodo 1879, para sobre olla realizar el cobro de este impuesto.
En consecuencia do dicha deposición, los dueños de esclavos avo iindados en la jurisdicción de esta Capital, su seiviran presentar en esta ( f.cina, Mercaderes uní. 2, la relación duplicada do los que posean, desdo el dia dosd I entrante Enero hasta el
31	del misino, quo es el plazo que al el» oto se oone.i -de; verificándolo dentro del p.rojiio mes, en ¡a» C >-lectui'ias respectivas, los dueños de esclavos avecindados en las diferente!? demarcaciones de la t’rj-viuci».
Los que dejen ti »reunir da lio téimir o s n ve rificarlo queduan sujetos á las penalidades y perjuicios que la Instiucción Eobre la materia prescribe.
En las plisadlas se ha do consignar precisamente fl nombro y los dos apellidos do los dueños de les esclavos, .v al mismo tiempo quo las planillas piuKuntarán'Hqiiellos su respectiva cédula do vociu-dad en calidad de devolución.
Si los esclavos estuviesen coartado?, sus poseedores lo acreditarán debidamente á la prescntacicn do las planillas. En el cas.) do tenerlo ya acreditado <?n l» oficina, so expresará ueí al ]>:c de dichas pla-nilb r. La falta de cualquiera do ambos requisitos obligara á la oficina á girar los recibos por la tutal:-dad del impuesto como si los osclavos no estuviesen coartados.
Y también deben tener presente los iutemados los perjuicio» quo de no picsontur bis planillas decía rutoiias.se les pueden seguir; ontio otros, cl no poder otorgar escrituras do venta, traslación do domicilio etc., si no justifican con la presentación del recibo, el pago del último trimestre quo so haya puesto al cobro.
Habana 28 do Diciembre de 187¿.—Federico Prado.
A cal dia municipal.
Sección -14
Desde esta fecha queda abierto ol dospacho ele los documentos do carruajes da alquiler que previene ol Reglamento vigente, tanto e i la decretaría do esta Alcaldía cuanto eu la Jefatura de Policía ó Inspecciones ce | olicía de Distritos.
Lo que se Juico públiro pura conocimiento dolos treni-tasy conductoios de carru- ¡«s de alquiler eu [ general, en concepto de qüe el deepacho Cesará on fin del presento mo».
Ha ana Enero 2 do 1879.—A. G. Mendoza.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 44— Licencias.
D Manuel V'allejo y Llerandi y D. José Granja, liun solicitado permiso da rata Alcaldía Corregimiento para matr'cular la marca de tabuco denominada «La Flor de América,» para el uso ptuticu-ar.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia-por medio do la Gaceta oficia', á fin do que los dueños do marcas puedan examinar cl diseño do la quo se pretendo matricular; y los que so crean en derecho ¿oponerse, ocurran á la Secretaría do esto Cbrrc^imieuto á presentar sus reclamaciones en ol preciso término dodhz di is á contar díale la fecha d? osla publicación.
Habana Diciembre 30 do 1878. —El Secretario, I!. de Echavarria.
D. RcgiuO Bejnr y D. Ramón Al vare z, han solicitado permiso de csla Alcaldía Corregimiento para iiiatrieiúar la marca de cigarros denominada «La Libertad,» para el uso do su fábrica situada callo do Ncpluno núm. 1G3.
Lo quo de órden dol limo. »Sr. Alcalde Coi regidor, so anime a por medio do la Gaceta oficial, A fin (lo quo los dueños do marcas puedan examinar d diseño do la quo so pretendo matricular; y les quo so crean cou derecho á oponerse, ocurran á la 8o-cretaiíu do este Corregimiento a presentar sus redamaciones on cl preciso término do diez dias á contar desde la fecha do esta public ciou.
Habana Diciembre 30 do 1878.— El Secretario, 11. de Echavarria.
D. Manuel (¡argos y Bauza, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para cela' lo-cer unas caballerizas on el núm. 2 do la callo do la
,	° Casó práctico de medicina soi toado on
bala del Hospital.
El Tribunal formará una lista do los que 1 a-3 an menreido ser aprobados en sus ejercicio?, < o-tocuiulolos j or cl órden do mayor número de puntes de calificación obten dos p>or cada asoi-rante; y lo rem tirA al Sr. Alcalde Preside) te para que si lo estima oportuno proponga ul limo, i ‘ Gobernador de la Provincia el primero de ella, o á tantos de la cabeza de la lista, como plazas hayan do proveerse.
Los re3tanl03 tienen cl derecho do ir ocupando provisionalmente las vacantes que oc ir-ran hasta que se bagan nombramientos delin ti-vos mediante nuevas convocatorias.
L i que de orden de S. S. lima, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesen y quieran aspirar á dichas playa-.
Habana Diciembre 19 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por ol Exorno. Ayuntamiento, pró/ia ia ajuob.icior. superior, aumentar un cinco porcion-lo á los procios sefíaluüos como tipo para cl rem ite del suministro do raciones á los operarios .leí Ramo do obras Municipa es en ti actual uño económico de 18(8 ó (9, ó si a rebajarlo dol descuento con que so anunció la subasta en 20 de Setiembre úlliino; el limo. br. G-irrr-g dor Presidente, so lia servido dboo-nor so señalo ptu-Qol i cto do la nueva licitación el dia 15 del próximo mes do Enero, á la una de la tarde, ante la Oomision respectiva y con arrug o al pliego do condicionos inserto on la Gaceta dol uia ¿rites mencionado; en o' concepto do quo j ara mejor inteligencia so reproducen I03 ) recios señalados c» mo tipo.
Tasajo pato................ 'arroba.	82	50
Ar oz, semilla do la........... „	1	C>
Manteca,...................  quintal.	24	...
Sal, en gruño.................. „	...	51
J'lcm de espuma................ „	3	5 ;
Té .......................... libra.	1	41
Azúcar, quebrado do 14...... arroba.	1	5d
Ltfl*....................... caballo. 7ti
Rebaja en todo:	p.g
Lo que do orden do S. S. I. so liaco público para conocimiento do quienes lo intereso.
liaban» 17 do Dioiembro do 1878.—llamón de
Echavarria.
Sección 24
Factoría.
Lo quo de órden del I mo. Sr. Alcaldo Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do quo las personas quo se crean perjudicada?, ocurran ¿la Secretaría de esto Coiregimicnto á jireseiilíir sus reclamaciones en cl preciso término de ocho dias, ¿ contar dosd o la fecha do esta pu-b'icacion.
Habana Diciembre 28 de 1878.—El Secretario, R. de Echararri?.
Uscirò. AyratanaiíDtodels ESv.bana.
No habiendo tenido efecto el remato anunciado para cl dia 18 del corriente, del servicio del tiro de la bomba de vapor de incendios, propiedad del Municipio, y dispuesto por el linio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ee señale el 15 del entrante Enero para que tenga lugar nuevamente el aludido acto; de órden de S. tí. I., se publica en la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Diciembre 20 de 1878.—Ramón de Echavarria.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, ron consulta del Excmo. Consejo dt Administración, el Regí mentó para los servicios Sanitarios municipales de esta ciudad 3 acordado por el Excmo. Ayuntamiento su cumplimiento; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á todas ¡as personas que se ere ¡n -con derecho á ser asistidos grátis de médico y botica por onsider.u'se comprendidos en cualquiera de los »asos det» minados en el art. 67 que so inserta al lina', para que dentro dol término de un me? á contar desde la fecha de esta publicación ocurran á solicitarlo oji esta Secretaría por medio de instancia dirijida al limo. Sr. Presidente en papel del sello do pobres, en que con-ten los n< labres, apellidos, v» ciudad y edad de sus familiares, informada p;év:amcntc por cl cura párroco y por e' Celador del barrio respectivo.
Artículo 67 qnese cita. Se con ideran como pobres jaira los efectos de este Reglamento.
1.	0 Los pobres de solemnidad, las familias vergonzantes quo vivan de la caridad pública ó de sociedades de beneficencia.
2. °	Les jornaleros.
0 Los que vivando un sueldo ó »alario »jue no exceda tlel doble de lo que se le paga á un jornalero.
4. ° Los que v’van de rentas, cultivo ó crianza, cuyos productos no excedan de la suma que gana un jornalero.
5.	0 Los que estén dedicados á la industria ó comercio y paguen por contribución municipal una cuota inferior al seis por ciento del salario do un jornalero.
Lo que de órden de S. S. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 19de Diciembre do 1878.--El Secretario, Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Exc-mo. Sr. Gobernador General con consulta del Excmo. Consejo de Admi ni Dación, el Reglamento para los servi cio3 sanitarios Smun'cipales de esta ciudad, ;í propuesta del Excmo. Ayuntamiento porsu acuerdo de 27 de Octubre último, á mocion del 8r. Concejal Iuspe tor de las Casas de Socorros. D. -Joíé de Argumosa; y acordado por la municipalidad que en su cumplimiento so proceda á la provisión de las plaz s de médicos municipales que por ol artículo primero de dicho Regíame» to se créan, á e cepcion -de dos do ellas que ha brán do eer ocupadas por los dos médicos que cesan en el servicio de las Casas de Socorros; el Hiño. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en vb-ta de lo prescrito, lia dispuuosto so convoque poloste medio á los Sres. Doctores ó Licenciados en la facultad de medicina y cirujíaquc aspiren á dichas plazas para que en el término de un mes contado desde está fecha, ocurran á solicitarlas coninstanciadirijida alllruo. br. Presidente en la que harán con tar su edad, estado, naturalidad, vecindad y Universidad nacional cu que hayan obtenido su titulo que acompañarán á la misma, orijinal ó un copia legal, con el fin de que puedan ser a Imit.idíS á los ejercicios de oposici n á que está sujeta la provisión de dichas plazas .- cgnii lo determinado eu loa artículos 57 y 53 dul Reglamento antes citado que se insertan á continuación.
Alt 57 que te cita. Para optar á las plazas, es necesario ?er español, haber obtenido título de Doctor ó Licenciado eu Medicina y Grujid en ctía’quiera de-las Universidades oficiales de ios dominios españoles y ser propuesto por un tribunal de oposiciones compuesto dol Sub-i’ispeo tur, losdos médicos más antiguos do los fundadores de ia3 Gasas de »Socorrosy los dos más antiguos ingresados por oposición, presididos por el Inspector, quien podrá dele, ¡ir la Presidencia eu el Sub-Inspectur, si algún diano pudiese concurrir.
Art. 58 que so cita. El Tribunal juzgará y calificará á los aspirantes en virtud dol resultado de los ejercicios do oposici» n que consistirán:
1.	0 En absolver una j regunta que cada uno de los jueces liará sobre cualquier punto de las ciencias médicas.
2.	° Explicación y práctica de una operación sacada á la suerte entro las do aplicación más perentoria.
3. ° Caso práctico do ciruj’a sorteado en lus Salas del Hospital.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para el dia 13 dol actual, dol arbitrio producto del Rastro do gane do mayor, y de los arrendamientos do las casillas núms. 16 y 3(5 del Mercado »lo Cristina, y las núms. 3, 17y 18 del mercado provisionul do Tacón; ol limo. Sr. Corregidor, Presidente, so lia servido señalar do nuevo para ?us remate?, el dia 15 dol entrante moa lo Enero, a la una do la tardo, en la Sala Capitular, unte la Corr.i?ion 24 con estricta sujeción ¿ los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la decretaría Municipal; advirtióndoso quo las projio-siciones so entregarán el m'smo dia do la subasta á a Comisión quo presi ia ol acto.
Y do órden de S. S. i. so publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 do 1878. —El Secretario, llamón de Echavarria.
No habiendo tenido docto por falta do licitado-res el remate anunciado para e! dia 14 dol actual dol arrendamiento de les terrenos do la Ciénago, ha ita fin de Diciembre de 1881; ol limo. 8r. Corregidor, Presuleiito so ha servido señalar do nuevo para la subasta el uia 15 del entrante mos de Enero00 1879, ¿ la una do la tardo en la »Sala Capitular, ante la Comisión 24 con estricta sujeción al pliego do con liciones quo estará do manifiesto en la Secretaría Municipal, adviniéndose quo Iuh jiruj osie oncs so entregarán el mismo dia do laílibadaá la Comisión quo presida ol acto.
Y do órden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Dic:cmbre 18 do 1878.—El Secretario, llamón di Echavvría.
Solicitada por los »Sres. Mondo, Bosch y Morsa la instalación de pabellones en los Parques do cuta ciudad, simando cuatro on las extremidades del do ísabel 2.85, frente ¿ los Iconos, unidos ¿ Ja banqurta do circunvalación pn el sitio que ocupan hoy les -asiento!-: cinco on ol do I abel la Católica, uno ton frente a! Norto, dos en los eostacios Esto y Oeste junto á la acera y frente á la entrada del hotel «Pa-sage» y Jos des restantes a! extremo opuesto dol parque citado, con la misma equidistanc'a quo los anteriores, y últimamente dos más en el Parque de la Ind a, adosados ¿ la verja de hierro do lo?, jardines entro los dos faroles do los extremos; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado so ha vn públicos ¡os sitios antea indicados á fin de qu-i ios quo se consideren agraviados con esa instalación ocurran á la Pee-s'doncia a hacer valer sus derechos eu el término le oc ho dias quo empezarán ¿ contar se desdo la primera publicación dul presente.
Lo que do órden del limo. Sr. Alcalde Corregi-ior Presidente so hace público por esto medio para general conocimiento.—Habana Diciembre 31 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Solicitada autorización por D. Jcgé Cubiilasy Ruiz. para establecer un kiosko en el ángulo N. E. que forma el lateral N. dol Pas^o do Tacón, con la acera E. da la calzada do la Infanta; ol limo. Dr. Alcalde Corregidor Presidente so lia servido disj 0-uer so haga,pública la petición, á fin do quo los qao .10 consideren agravi idos con la insta’aoion de quo se trata, oonrran á deducir las reclamaciones fúndalas quo con arreglo á derecho, tengan por conveniente, en concepto do quo si no lo verifican en el plazo do echo dias, ec procederá en la forma que corresponda.
Do órden de»S. S. I. so inserta en la Gaceta para general eonoeimiento.
Habana Diciembre 30 de 1S78 — Ramón de Echa-varma.
Solicitado por los 8ros. Uosicli, Gallarl y Si-morra, la instalación do dos kioscos en el «Parque Contra!» y otros dos eu el do «Isabel la Católica,» situando los primeros uno á la orilla E«le, dejando libre la acera entro el piimer asiento y el segundo farol quo se encuentran viniendo do Dragones hacia San José; y el otro adosado al mismo lado del Este entro oi 5? y 69 árbol viniendo de San José a Dragones; y los del sseundo parque tintes mencionado, uno en el lado Esto dejando libre la acera entro los dos piimiros fuolcs que so encuentran partiendo dol candelabro mas próximo á San José, liá-eia Gota calle; y ul otro un cl lado Oeste jiróxuno á la farola que está en la alineación N. do la calle de San Rafael ca la entrada transversal del parque; el limo, ái:. Alcalde Conegidor Presidente ha resuelto «0 publiquen los lugares solicitado?, á fin de que los"que se consideren agraviados con esa insta a-cion, ocurran en cl plazo de ocho dias con títulos !e-j í Limos ó justas razónos do oposición,» deducir las reclamaciones competente?, las quo serán debidamente atendidas antes do resolver definitivamente en cl asuntó.
Dj órden do S. S. I. se inserta en la Gaceta oficial al objeto actos exjiresado,
Habana 28 do Diciembre do 1878.—Ramón de Echavarria.