jornalero, para qu vii lu culle ile Bau Iwutuel nuui
comi nrezca en cale iiiz.gndo sito, diluì 2 ilil entrante mi a ne Muyo a lastmch <ìe la ut ftuna, ftceiobrurel inicíe ile rutina seguido coni ri d minino por lesiones á li. Félix Moreno, apercibido» ile declararlo» rebelde» y contumaz.
»1 no compareciese y por bastante loa estrados del juzgado, para notificarle cuellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana yAl>rí)23de mil ochocientos setenta y nueve.—Leopoldo de Irlzar.— Por mandado de 8. H. Joaquín Royé.	E O 30
Don RccaredoRulz Uonejó y Custodio, Juez, de primen ru instancia del distrito de Belen.
Por eeto mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Metiendo?. y Alvarez Rico, natural de Asturias, casado, do cincuenta y odio años, propietario y celador que fué del barrio de San Isidro, y A f). Domingo Martínez y Valdés, natural do esta, »ollero, de veinte y cinco años y escribiente; A fin de quo dentro del término de nuevo días, so presonten en la ciírcel pública á descargarse do la culpa que los resulta, en la causa que soles sigue, al primero, por dotcncion arbitrarla y cxaccionos ilegales; y al segundo por estafa, seguro do que si así lo hicieren, se los oirá y administrará justicia y do lo contrario so les declarará roboldes y contumaces 6 incursos en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Abril yeinto y cuatro de mil ochocientos setolila y nueve.—Iluiz Conejo.—Por su mandado, Francieco Ozeguora. Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut supra.—Ozeguora.	E O 28
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez, de primera instancia interino del distrito del Pilar.'
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo à D. Federico Huiz, natural do la Habana, soltero, jornalero, de veinte y dos años, para que se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que conti-a él instruyo, por falso testimonio, seguro de que si lo hiciero le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes tos cBtrndns del juzgado é incurso en las penas do la ley. Habana y Abril 25do 1879,—I'cilro M. Sepúlvedn. Por su mandado, AlejandroNuñoz.
E O 30
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Hernández Fariñas, natural do Cifuontes, soltero, decampo, de veinte y cinco años é li ijo do 1>. Pedro y Di Marcela, para quo so presente en la cárcol do esta ciudad ú descargarse de la culpa quo lo resulta en Causa por falsificación- seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo doclarararé reboldc y coiitu maz y por bastante los estrados del ,1 uzgado é incorso ( n las penas do la ley. Habana y Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda. —Ppr su mandado, Mateo O. Alvarez.
E 0 28
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por eda mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á to la» las pernoiiuh que se croan con dereoho á heredar los bienes quedado» al fallecimiento de D. Tomás Ateca y A hastial, natural del pueblo de Manon, partido de I,uredo, provincia de Santander, vecino que fué de Alqufzar y falleció en 23 de Matzo del corriente año, para que dentro del término de treinta illas com-p irezcan en este juzgado & deducir el que les asista.— Man Antonio ¿lile Abril do 1879.—José Gabriel Rodríguez Perezt.-—Por inundado de 8. S. Santiago de Oí duna.— Mariano de l'orto.— Y para su cumplimiento libramos la presente. Han Antonio 21 de Abril de 1879.'— Bunliago de Onluña.—Mariano de Porto.
E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez do primera instancia de este partido ¡udiclul. l’or este mi primor edicto, cito, llamo u emplazo al negro Victoriano,criollo, comode cuarenta afíos de edad y esclavo de D. Rafael Quintana, fiara que dentro de 9 illas se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á 1). Cecilio Leon, cierto y seguro deque si asi lo hace s.; lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y columna-/, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Q-ie asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Abril 24 de 1879.- -Francisco Noval y Marti.—De Orden de S. 8. Manuel de J. Ameba.
E O 30
Dan Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su juriáilfcclbu etc Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gumersindo Flores ó Flores Gumersindo, de condición libre para qué dentro de nueve dias se presente en ia Cárcel pública de esta villa á descargare de la culpa que le resulta en la causa qúe so le si-guojpor hurto de una mula; cierto y seguro de que si asi lo hiciere fe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é iueursp en las penas que nuestras leyes determinan, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado fiara los demás trámites que ocurran.—Que asilo teugo dispuesto en dicliacausa.--Guanajay Abril 24 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Do órden do S. S. Manuel de J. Aro-c'ia.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tnueia del distrito del Monserrute.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José ó D. Ramon, vecino de esta, de 22 á 24 años y dependiente, para que en el término de 9 días se presente oneste juzgado á descargarse de la cutirá quo le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. J lian Cué, seguro de que »i así lo hiciere so lo oirá y administrará recta,y cumplida justicia y de no se le de clarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 11 de 1879. Aniceto de Palma.—Por su mandado Miguel Valora
E O 30
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pedroso y Zambrano, hijo de Antonio y de Dominga, natural de esta, soltero, do veinte y cinco años, de oficio cocinero ó cochero, fiara que dentro del término de 9 dias comparezca en este juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por coacción al moreno José Fermín Escobar, apercibido de quede no comparecer le parará el perjuicio que baya lugar declarándotele rebelde y señalándosele para su representación en dicha causa los estrados del juzgado.— Habana 25 de AltriI de 1879.—Aniceto de Palma. Por su mandado, por D. Fernando Novell, Miguel Vaierà.
E O 30
da Spuiu Dniiihiini, situada en el cuartón de Rio Seco, partido de San Juan y Martínez, compuesta de veinte • nbaPeitis y cordeles de tierra y avaluada en treinta y dos-ni II seiscientos oeneiita y dos pesos tn i lita y ochocen • lavo»; otra vega nombrada Collazo, situada en el expresado partido, con' dos caballerías de tierra, tasada en mil seiscientos pesos; olía llamada Cayo Largo, en el cuartón do Los Almácigo», «leí propio partido, con nueve caballerías de tierra, avaluada en tres mil quíntenles sesenta pesos; y un sitio nombrado Hicaco3, en el cuartón va dicho de Itio Heco, del mismo fiar;ido deSan Juan y Martínez, con doce caballerías de tierra, apre-eiado en o -lio mil doscientos cuarenta y nueve pesos treinta y odio centavos, todo en oro; perteneciendo estas cuatro fincas á la jurisdicción de Pinar del Rio; cuyo actodeberá celebrarse, en la sala do audiencia de este juzgado calle dé Amargura número uno. á las doce del din veinte y uno de Mayo próximo venidero; teniéndose entendido quese admitirán posturas por todas A poicada una do las fincas. Habana veinte y cnatro de Abril de mil ochocientos setentay nueve.—García Ruiz.— Por mandado do 8. 8., Rafael del Pino. Y fiara su publicar eion;por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro lu’presente en su fecha.—Rafael del Pmo
En los autos seguidos por D. Miguel Quesadu como liquidador de la sociedad de Miguel Quesadu y Compañía contra D. Francisco- A rruebarrena y la Sociedad de A mu-barrena v Fas en cobro de pesos en oro, lia dispuesto el Sr Juez de primera instancia por ante mise anuncie al públi o haberse señalado el dia quince do Mayo próximo entrante fiara la venta en pública subasta de los bienes embargados á consecuencia de dicho expe-diente míe pon una cíisíi de manipostería y azotea, calle de \yllon acera O. cuadra compren lidá entre la calle de A raliguren y Princesa marcada con el núm 54, construida en medio solar de terreno que linda con D. Francisco Suarez, la sucesión de ln Sra. DI Emilia Arinoni y I). Manuel Pajón, uiiosalinseenes de manipostería y tejas i i loados en el litoral do la Babia ocupando una superficie de tres mil cuatrocientos cincuenta, y seis metros di<z centímetros cuadrados, que lindan con las calleólo I-lector, Pinillós, Avllon y la suces on doD. I ran-ejsco Itosel con sus muelles, carrileras, útiles y demás inexidmies; los esclavos Joáquln, de Africa, de 43 unos;
B.B1MCATX13.
Ledo. D. Mariano «le Quesadu y Corroa, Juez do Paz del
distrito de Jobus Mnria ó interino «lo primera instancia.
En virtud del presente se convocan Imitadores para el remate de seiscientos bocoyes do azúcar centrifuga existentes en la ciudad de Cárdenas, procedentes del ingenio Santa Filomena, los cuales se adjudicarán al mejor postor, presentándose las ofertas en pliegos cerrados, y admitiéndose pujas durante diez minutos, entre las que resulten ¡guales; debiendo fijarse con separación, el precio del fruto y el del casco; y ndvirtiéndose que se entregarán en Cárdenas los bocoyes al rematador, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de O-Reilly ¿finí. 13, el <l¡a trece de Mayo próximo á las ocho de la mañana. Que as' lo lie dispuesto en el incidente al concurso de D. Agustín Enei-noso de Abren é lujos, formado .para el remáte de frutos. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. S., Eugenio Ponton.	R 1
Don Lúeas García Ruiz, Juez de piimera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público qne en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjnns promovido por el De. D. Antonio Vázquez Queipo contra los herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos y á solicitud del actor, he dispuesto la venta en pública subasta que tendrá lugar en lti sala de audiencia de este juzgado euile de Amargura número uno, á Jas doce fiel din ocho de Mayo próximo venidero do cuatrocientas á quinientas cajas de azúcar de centrifuga «Jefa que so ha ola vorado en el ingenio Guacamaya en la presente zafra y se encontrarán para su ex íinen y entrega en los almacenes de Regla; debiendo I03 interesados hacer sus proposiciones en pliego cerrado y abriéndose puja en el caso de iguales posturas; ba jo la obligación do exhibir ante el escribano actuario el valor aproximado del fruto que se remata en el acto de recibir la órden de entrega y completando ei precio tan pronto como se efectúe el peso que deberá hacerse dentro de los tres dias siguientes á la órden. -Habana 16 de Abril de 1879.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado do 8. 8. Rafael del Pino.
R 1
Por el presente hago público que en el incidente á la testamentaria de D. Bartolomé Mitjnns, promovido por el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo, contra los herederos de aquel, en cobro ejecutivo de pesos, yS petición de parte, he dispuesto se procedaá subastaren el mejor postor, los bienes embargados para el pago de créditos que se reclama; siendo diclr s bienes los siguientes: seis casas en la calle de Tenerife núms. 37, 39, 40, 41, 42 y 44* avaluadas la primera, en veinte y uu mil novecientos cincuenta y dos pesos trece centavos oro, la segunda en tres mil treinta y siete peaós veinte y dos centavos, la tercera eu dos mil cuatrocientos sesenta y dos pesos veinte centavos, la cuarta en cuatro mil cincuenta y nueve peso-* setenta y ocho centavos; la quinta retasada en seis mil ochocientos noventa y dos pesos cincuenta y siete centavos y la sexta valorada en ocho mil setecientos sesenta v nueve pesos ochenta centavos: tres casas en la calle (le Figmas números 21,39y 41, retasadas la primera en trece mil ochenta y tres pesos cincuenta y siete centavos y la segunda en diez y ocho mil quinientos «iiez pesos sesenta y dos centavos y avaluada la tercera en cuatro mil novecientos cuarenta y tres pesos cunren ta y nueve centavos; una casa en la calzada del 1 rlnci-pe Alfonso núiu. 114, apreciada en ocho mil quinientos euurenta y seis pesos diez y ocho centavos: otra en la calle de Condesa esquina A Manrique, sin número retasada en cuarenta y cuatro mil novecientos veinte y y cinco pesos ochenta y ocho centavo?; una vega titula-
eslora, ve nte piés de manga y cinco de puntal, y An-íitrile de cincuenta y nuevo pies españoles de i sima, veinte de manga y cinco de puntal con su velimeli,, y dcjmfís uní xidad' s, tasado todo en setenta y s us mil veinte y cuatro pesos setenta, centavos en oro; á fin de que jos que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado á las doce ó antes por conducto (lela escribanía.
Y	pira que tenga efecto la publicación dispuesta libro
la piegante, en Cáardenas á 3.de Abril de 1879.—l’ablo L. Qchoa.	. E •í0
Redo. I). Mariano de Qúesada, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Marín.
iiorel presente edicto hago saber: que á consecuencia (fe los autos seguidos por D. Rabio de la Ritrecini, corno cesionario de D. Emilio líortalGarcía, contra D. N¡-cnsiá Castro do Izquierdo, en cobro ejecutivo de pesos, he señalado el día quince del mes entrante Mayoá las ocho do su mañana, en las puertas del juzgado, silo en la calle do O-Reilly núm. 13, para el remate de una casa situada en la calle del Empedrado núm. 20, de manipostería, azo ten y tejas, tasada en cinco mil trescientos veinte-y un pesos setenta y cuatro centavos. Qué asi lo tengo mandado en los autos referidos. Habana Abril veinte y cuatro do mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quera da.—Per mandado de S. 8., Juan Andrcu.
R 28
Hago saber: que por providencia dot dia veinte y uno del que cursa, dictada en la segunda sección do la quiebra de IX Manuel Fraiiqueló, he acordado poner á pública subasta, un caballo de tiro y siili, de seis y media cuartas de alzada, como de seis años tasado, en ciento ciu-cuenjta, y tres pesos, otro color moro de seis y media cuar ta dé alzada de nueve años tasado.en ciento «los pesos; una inula de seis cuartas de alzada, como de diez años,un cnmjlon y arreos ;p.ara la ínula en doscientos setenta y dos pesos y unos arreos usados fiara una bestia, en ocho pesos cincuenta centavo-; una victoria pintada «le oscuro con litote punzó, forrada de paño y eliagté, también oscuro'y unos arreos para ùria bestia, tasado en trescientos cincuenta pesos; cuyos bienes están «le manifiesto en el almdcon de D. Manuel Franquelo, debiendo.celebrarse su remate el dia cinco del entranto mes de Mayo, á las oelio de su mañana, en los estrados de este juzgado, eito en la calle do O Reilly númmoro trece. Eo (pie so hace saber al público para conocimiento do los quo quieran hacer proposiciones; advirtiéndose que no se admitirán posturas quo no cubran las dos torceras parte del justiprecio. Tlubiina Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.— ¡Mariano (le Quesadu.—Por su mandado, Juan Androu.	R 28
CON VOC A TORI AS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino de Jesus Maria que poi tres números consecuti-voede la Gaceta oficial se convoque á D. José Carlota, vfecijio que filé de la callo de la Lealtad número 129, para que dentro de quinto dia so presente en esto juzgado citile de O Reilly número 13 á evacuar un acto 'do justicia.—Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 28 de 1879. Eugenio Ponton.
C! O' 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia interino del distrito de Jesus Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Juan Canosa Notò, nat ural de la Corufia, soltero, de 19 años y jornalero, y ásu padre D. Juan Ganosa Domínguez, vecinos ámijos que fueron de la ca'le de Antón Recío noventa y cuatro, para que dentro de quinto dia contado desde la fiadla, se presente en esto juzgado fiara quo evacuo un acto de justicia.—Y fiara su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 28 de 1879.—Eugenio Ponton.
O O 1
El Sr. D. José García de Lava, Juez de primera ins-tanqia de este partido judicial por ante mí se lia servido disponer en la causa criminal contra el negro Miguel Congo por tentativa de homicidio «pie en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Emiliano, emancipado, natural «te Africa, vecino y «le la d< taeiou del ingenio Noriega en Yaguajay y mayor de edad, fiara qlieá la mayor brevedad comparezca ante estejuzga-do á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Remedios Abril 24 de 1879.—José Jimeuez.
C O 1
El Sr. Juez (lejprlmerá’mstancia del distrito de Mon-serrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mañana y Vi-la natural de la Corufia, casado, carpintero, de 38 años de edad y vecino «pie fué «lela calzada de Bolascoain número 3, fiara que dentro de tercero dia, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en Causa cr i-minai.—Habana 26 de Abril de 1879.—Miguel Varela.
C O 1
El Sr. Juez deprimerà instancia deljdistrito del Cerro,¡por ante mí 1ra dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Rosarlo Maclas, fiara (fue á las doce de dia hábil se presente en este juzgado á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.— Habana Abril 25 de 1S79. Ledo. Luis Rodríguez.
C O 1
;EI Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce-rro,jira dispuesto por ante mi, á virtud de exhorto del Juzgado deprimerà instancia de Saiicti Spiri tus,'so convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio González Alvarez, fiara que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel le aquella ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra D. Gerónimo Martin Rodrigue/, por estafa, seguro de que si así io hiciere se le oir i ( n justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eo .tumaz, dándole por bastante tes estrados del jnzg iilo, con quien se entenderán las notificaciones y demás aritos que con él deban practicarse.
Y	para su publicación cumpliéndolo maridado, libro la presento. Habana Abril veinte y ocho do mil ocho* - ionios setenta y nueve.—Gregorio de la Maza.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancias accidental de esta eiud/td, en causa por robo al asiático José Vari nos, lia dispuesto se convoque al referido, para que en el término do nuevo dias comparezca en el juzgado á evacuar un ¡teto de justicia.—Bejucal y Abril 23 de 1S79. Oaspar Harona.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Suarez, vecino que fué de ia calle del Monse-rra'é accesoria deja casa número 36, á fin de que comparezca en esto juzgado & un acto de justicia en causa criminal. Habana-Abril veinte y ciuco de mil ocliocien-ntoíf setenta y nueve.—Francisco de Castro.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí, lia dispuesto que portn s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Zsrcalejo Alejo, natural de esta ciudad, soltero, ornalero, y de treinta y un años de edad, á fin de que comparezca en este juzgado .á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 25 de 1879.—Francisco de Castro.	C O 30
, Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de es le partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan P. alas y á D. Benito Ij. Fernandez á fin de que-dentro de quinto dia «lespues «leí último anuncio, comparezcan en este juzgado ájevacuar un aclo <te justicia en causa criminal.-_
Colon Abril 17 de 1879. Guillermo Escobedo.
C O 30
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa.
lia dispuesto que por tres números de la Gaceta’ofi-eial, se convoquen à las personas que se crean con derecho ti dos bueyes, uno bermejo claro, mocho ea una oreja y la. otra saca-lalcado y mocha, con un hierro en el aneti; y el otro novillo y oierano, de buen tamaño, bermejo y sin hierro, para quo dentro de.veinte dias comparezcan en esto juzgado á deducirlo en forma, apercibidos si nolo verifican de que se les declarará mostrencos, los cuales se encuentran en el corral de concejo de esta villa, Y para
que tenga efecto bu publicación libro la presento enGu"-nnjay á veinte v cuct.ro de Abril de mil ochocientos setenta.y nueve. Manuel de .1. Aroclm,	C O 28
En los ñutos nbintestalo de I). Lronartlo S'carrá», vecino que fué do esta villa, so lm servido el Sr. Juez de primera instancia de la misma, disponer que por trres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á suceder al finado, á fin de que dentro de treinta «lias después del último anuncio, so presenten con los documentos ¡ustlficativos, a hacer valor el que les asista.bien entendidos que ha promovido el juicio la viuda D? Antonia Valdés Fauli,como madre del menor I). Antonio Bernabé, lrijo lejítimo del referido 1). Leonardo Socarrás. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la (»rósente. Gua-nabacoa Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Fmhcisco W. Armengol.	C 28
K1 Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez (le Paz del distrito del Pilar, v encargado del Juzgado do primera instancia del mismo, lia dispuesto se^oonvoque por la Gaceta oficial, á la pgrda Antonia Valdés, vecina qno fué de la callo do San Isidro entre Compoetela y Picota ó Curazao, para quo dontro de tercero din comparezca en este juzgado, sito en la calle do S in Ignacio núm. 50, á evacuar un acto (in justicia en causa criminal. Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenaa y nueve.—I» Ramón Portocarrero.	C O 28
Él Sr. Juez de piimera instancia «leí distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí se convoque á todas las personas que se crean asistidas de algún derecho respecto á ocho bueyes que en 29 de Setiemove del año úl-limo fueron conducidas al rastro de ganado mayor por D Francisco Hernández Fariñas, para que se presenten en este ju-gado á evacuar un neto de justicia. - Habana y Abril 25 de 1879.--Matio G. Alvarez. C O 30 EI Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce rro, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Cuervo, pura que comparezca en este juzgado, calle de Manrique núm. 73, rt evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Abril 25de 1879.-Gregorio de la Maza. C O 30
En la causaciiminal formada por envenenamiento de DI Antonia Valdés, el Sr. Juez de primera instancia lia dispuesto por ante mí, se convoque por 1 res números de la Gaceta oficial al pardo Abralian GaVilan, para que en el t rnlirio de quinto din después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar.—Guanabacoa 25 de Aliri 1 de 1879.—Francisco VV. Armengol.
C O 30
E¡ Sr. Juez de primera instancia (leí distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. José »aiioliez, vecino qne se dice sor do Airnyo Apolo, con oléelo (1 e evacuar un a< to de justicia.—Habana Abril 23 del8 9. —L. Agustín Y’alerio.	C O 30
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi :¡al se convoque á 1)1 ('ármen Barrera y DI Concepción Rodríguez, meretrices y vecinas que cri n en Setiembre último de Aguacate 4(1. para evacuar mi acto de justicia en caum criminal. Habana Abrí1 2» do Í879. Bernardinó Suarez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú-mc-ros do la Gaceta oficial á un individuo nombrado I). Mallas regente que fué «lela imprenta La D'scusion fiara que á las doce del di-« hábil se presente en esto juzgado áeuaciiarnn veto de justicia en causa ciiminal.-- Habana y Abril 25 de 1879.—Y cumpliendo lo dispuesto li bro la presen te en la misma fecha.—L. Luis Rod rigiuz
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad lia dispuesto se baga saber por este medio á 1). Domingo Savina habérsele conferido traslado de la acusación fiscal por la cual pide se le impongan ocho meses de prisión y el fisgo de todas las costas por la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan M. Tovar, para que en el término de nueve dias se presente á contestarlo,—Y para su publicación libro la presente. Bejucal Abril diez de 1879.—Angel Car bailo.	C O 30
Don Francisco Noval y Martí, caballero de la Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instan oiu de este partido judicial.
Por medio de) presente se convoca á todos los quese consideren con derecho á heredar á I)..Sebastian Itamis y Porello, natural de la ciudad de Palma (le Majorca, y á DI Juana Clara «leí Valle y Cabrera, natural de la Habana, que fallecieron en esta villa sin testar, para quo dentro de treinta días comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos, á deducir el quo les asista. Que así lo lie dispuesto en las diligencias de bu referencia. Guanajay y Abril veinte y tres de de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Si. S., Antonio Perez. Es copia paia»su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut Supra,—Antonio Perez.	C 29
Idem para lo» fornida de propios y arbitrios. Idem para loa esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentada para la salida y eircu acio-n de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacicu forzosa.
Ordenanzas de construcción, ídem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las,cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carera aiiministrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección do los Forro-carriles.
Idem para las Oasas do Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Corceles do la Isla de Cuba.
Idem para las ídem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I'lem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1*}, 21 y 3Í parte, por 1). Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erideada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos do España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem «le hacendados y labradores.
Idem do las Sociedades mercantiles.
Reglamento para ídem Ídem.
Caí tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ABRIL DE 1879.
Casan de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núin. 84; la del quinto, calle «le Suarez, núm. 8; la del sexto, calle de Estéyez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta ite Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Excnia. Sra. DI Mercedes Ajuiia de Moré y Sru. DI Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el R(?al Asilo al Sr. D. Juan Luis Ariosa.
ALMEDA PUBLICA DE SIER11A VllllHKZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expeiliente «le apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la lamparería Obispo número 1(M), se rematarán en esta venduta el miércoles 30 del corriente á las 12 del dia diez, lámparas de cristal y metal tasadas en $201 oro.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos «le dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto* Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem do la InsTuccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a'imentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgáuico del Cuetyo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de l' onrados Bomberos.
Idem de la Universidad loterar a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y olieios
Idem de las serventías j úblicas,
Idem de la traslación de dom'nioa de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde P? de Equ-o del presente año.
Idem para.las Carreras Civiles,
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.	°
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Taoy (té pTójpiedad Iftéi’aria
recientemente sancio.nnda por el Gobiorno Supremo.
So halla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1870,
PUBLICADO POR
II. E- HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Piste libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente «le 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio dé los hacendados, la dirección comercial de' los principal«« centros mercantiles «le la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , «liversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Dí apacho de esta Impronta.
IIKUIjAIWKNTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla do venta en el despacho de esta Inif renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la iustrucoion para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núin. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
•
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 187& por la Dirección General do Haoienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado dosde aquella lecha. Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
A «SIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de vonta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOOS,
aprotóo por el Gobierno (¡eneral.
Se halla de venta fínicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY EIjECTORAIj
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 do Enero publicada en la Oaceta do 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de vonta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
• SE SOLICITAN
dos mélicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad« y «Fama»: informarán en la callo de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE¡ VENDE
la casa calle «le Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, «los cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm» ro 9.
PR. JOSE P. YEITIA,
1-8. g.
«iUIROPEDISTA.
lallZ
SE VENDE
una casa «le tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle do Santa Emilia, entrando por la callo de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOOIBDAUXiS Y EXttPRBSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas para Vuelta-arriba por la cost\ del Sur, en despachos directos en combinación con los vapores de los S’res. Menendez y C1.1.
La Junta Directiva do esta Cempañia, deseosa do prestar á los cargadores las mayoros ventajas posibles, lia resuelto quo desdo primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desdo Villanuova pata los puoi tos de la costa dol Sur por Vuelta-Arriba, se haga en conocimientos directos en combinación con la'Empresa de Vapores do los Srep. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta eu hacer el rebajo do cinctlónta por ciento on los flotes; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan el itinerario do aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de la citada Empresa.
Los despachos y abono do los fletes de las ear-gas se liarán en lo sucesivo en Vilíonutva,-tanto el que corresponde á la Compañía do Caminos de hierro do la Habana- como á la de Vapores.
Habana 25 de Abril do 1879,—El.Administra-, dor General, Francisco Para déla y C~
Secretaría,
La J unta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado quo por cuenta do utilidades se reparta á los señores accionistas un dividendo do cinco por ciento en billetes del Banco Español de la Habana sobre el capital social. Los indicados señores podrán ocurrir desdo el 24 del corrionte á la Contaduría do la Empresa, estación «lo Villanuova, para percibir el libramiento contra la Tesóroría, á fin de «fue cobren en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 19 do Abril do 1879.—Pedro Üunzulez Lloreiité, Socrotario.
PARTE MERCANTIL.
FVJQ3R.VO IDÜ HA XXABAEf A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29.
De N. York en 5 «lias vapor amer. Morro Castle, cap. Reed, ton». 1714, con efectos á Lawton; pasajeros 9.
---Liverpool y la Coruña en 19 «lias vaporing. Saint
Louis, cap. Reed, tons. 1187, con electos á Duriuty; pasajeros 41.
-—Santander en 56 dias beiv. esp. Carlota, cap. Iribar, tons. 240, ron harina á Ruiz y i*omp.
---Bueno» Aires y Matanzas en'52 dia» brg, esp. Pepe,'
cap. Marty, tons. 240. eon tasajo á Bulcells,
SALIDAS.
Para Trujillo vapor esp. San Jacinto, cap. Arriaga.
---Coruña vapor ing. Teutonia, cap. Gibson.
---Falmouth berg. eq>. Tomasito, cap. Eguirola.
---Alícnite pol. esp. Rosa, cap. Garcia.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática dirigida por el primer actor de los teatros españoles D. José Valero,
Primera función de abono para el juéves 1? «le Mayo.
Se pondrá en escena el notable drama en tros actos, dividido el último en dos cuadros, original y en prosa del académico D. Manuel Tamayo y Baus, titulado
UN DRAMA NUEVO.
Dará fin la graciosa comedia en un acto cuyo protagonista desempeña el aplaudido primer gracioso Sr. Al-balat
¡LA CAMPANILLA DE LOS APUROS!
Empezará á las oclio.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA. DE ZARZUELA Y BAILE.
181 función de la temporada para el miércoles 30 de Abril de 1879.
Programa.
A las 8.—La graciosa zarzuela en un acto, titulada,
FRASQUITO BARRALES.
A las 9.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela en un aclo, cuyo título es
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 10.—La aplaudida zarzuela en un acto,
LA FRANQUEZA.
A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
Baile al final de cada acto.
CIRCO metropolitano
de LOS
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con magníficos trabajos por los esposos Gera'dine y Leopol (O, los hermanos Lee, los variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp, del Gobierno y Capitanía Genera por tí. M.