«lUlKTA SECCION.
B9IOIOB.
D. Eduardo García Agüero Juez da primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ft la morena Francisca Cárdenas y parda Luisa Valdés, cuyas generales se ignoran, áfln de que dentro del término de 9 dias, se presenten en el Juzgado fi descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto, ciertas y seguras de que haciéndolo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces é incursas en las penas de la ley. Habana Junio fi de 1879.—E. García Agüero.—Por mandado de S. 8., L. Agustín Valerio.
°	E O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eto.
Por este mi tercer edicto cito, llamo, y emplazo al pardo Luis Fajardo, n Vitral de Bayamo, soliere, como de treinta años de edad y cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juz-gudo para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Junio 9 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. Srla., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza	E O 18
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia de esta Villa y su Jurisdicción. Por esta mi torcera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Hosa, natural de esta Villa, soltero, carpintero de 25 años, hijo de D. Francisco y de D* Reg’a, para que en el término de nueve días conta dos desde la feoha se-presente en el J uz.gado para un ac to de instlc'a, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ln-ourso en las penas de la ley. — Uuanabacoa Junio 10 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8ría. Francisco W. Armengol.—Y pora su cumplimiento y publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la paopla fecha.—Francisco W. Armengol.
E O 18
Don LCicas García Ruiz, Juez de piimera Instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días después del Ultimo anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Pedro Sautler, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia que con ellos se entiéndan los trámites que oounau.—Habana Junio 10 de 1879.— Garciu Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 18
Pórgate mi tercer edioto y pregón, cito llamo y emplazo al pardito Nioasio Infanzón, hijo de Rafael como de 10 años do edad, para que dentro de nueve dias después del último anunoio se presente en el Asiio de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fermín Santa Cruz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los tra'mites que ocurran. —Habana Junio 10 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E 18
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo un tal Atilano ó Tilano, cuyas generalesse Ignoran y operario que fué de una sastrería situada en la calzada de la Reina, para que dentrode9 dias después del último anuncio, se presente en este juzgado, sito Amargura número uno, ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Germán Borraga-fía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justioia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con-é’ ios se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 10 de Junio de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo-y emplazo al asiático'Ameu, natuiáldeCanton, soltero, como de treinta y seis afios, cómico, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites quoocurran. Habana Junio 10 de 1879.—García Ruiz.—Porsu mandado.—Arturo Galletti.
E O 18
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera lnstan-• cía del distrito do Jesús Marín.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ji. Leonardo Sánchez, natural de Asturias', tabaquero, e cual es grueso, colorado y con barros eu la cara, para que dentro de nueve dias, contados de la fecha, se pre-s nte en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que 1 resulta en la causa que le sigo por estafa, cierto de ue de hacerlo así, le administraré justioia, y de nó le declararé rebeldes y contumaz é incurso en las penas de ia ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel do Aldecoa.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 18
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por este mi prinura carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Lauzan, de oficio sastre cuyas generales se ignoran para que dentro de 8 dias, coutadosdesde la fecha; se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de ropas á D.-Ramon Barreiro, cierto de que si así lo hioiere se le administra justicia y de lo contrario seguirá la causa en au rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio 7 de 1879.—J. Gabriel Rodrigues Jerez. Por bu mandado, Antonio de Porto.—Y para bu publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Junio 7 de 1879.—Antonio do Porto.	E O 15
D. José María Espino, Juez de prime, a instancia de la Villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al negro emancipado Cele-tino, natural de Portugal, soltero, de campo, de veinte y cinco afios, de estatura alia, color achinado, barbilampiño, delgado y lisiado de la-pierna derecha, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que ee le sigue por incendio eu el ingenio Indio; cierto y seguro dt que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumpjlda jusiioia y de lo contrario se le declarará rebeí dey contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Juuio 7 de 1879.—José María Espluo.— Por su mandado.—Antonio Palma, E 14 Lodo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Garcia aliaB Ché ó sea D. Cayetano Esquive! alias Chuncho natural de Colon, soltero, labrador y de 35 años para que dentro de nueve dias, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por rapto de Di Amparo San Juan, seguro de que si aai lo hioiere ge le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se lo declarará rebelde, contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado.—Habana Junio cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado. L. J. Ramón Portocarrero.
E O 14
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Jobó García alias Ché, ó scase D. Cayetano Esqu vel alias Chuncho, natural de San José de las Lejas, soltero, de 34 años y labrador, pava que dentro del término de quinto dia Be presente en este juzgado á declarar en causa que se sigue por amenazas á D Luis San Jm»D.~-Y para su citación por medio de la Ga
«seta oficial libro el presente.—Habana Junio 9 de 1879._
Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, L. J. Ramón Por tooairero.	E O 14
Lodo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo fl D. Julián Artillo Caro, natural de Sevilla" soltero, de veln eycuatro afios de edad, hijo de D. Vicente y de Di Josefa, cuyo actual paradero se ignora, á fin deque dentro de nueve dias se presente en la escribanía del que refrenda para notificarle la sentencia recaída en can • sa que se sigue contra el misino por lesiones.—De no ve-riflearlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 6 de Junio de 1879.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8 8. Augel Carballo
E O 14
Don Anici to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés, '.cuyas genera’, les se iguoran, para que dentro de nueve dias se prese ite en este juzgado, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la i ausa que se le sigue por lesiones y disparo de armas de fuego; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y no verificándolo, se le declarará rebeldi y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificación! 6 y demás actos que con él
se ofrezcan.---Habana 10 de Junio de 3879.—Aniceto
de Palma.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez
t.	•	E O !4
Por esta mi tercera carta de edioto y p-^gon cito llamo y emplazo á D. Federico Ortega N ico :.uf, natural de Méjico, soltero, de treinta y cuatro años, y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado en la causa que 'o figu« en unión de otro por lesiones: seguro de que e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «i :olara#< rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás setos ^¡e con él se ofrezcan.—Habana Junio 10 de ¡1879.- Ani-
ceto do Palma.—Por mandado do su'Sría., Manuel Domínguez.	K O 14
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vidal Heríanlas natural de la Cornfia vecino de esta, soltero, dependiente de diez y nueve afios de edad, para que en el término de nueve dias se presénte en este Juzgado á un acto de justicia en ja causa que se le sigua por amenazas, seguro de que si aff lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Junio 7 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. Miguel Va lera.	E O 15
KBMATBS.
Por auto proveído porelSr. D. José Gabriel Rodríguez Perez Juez de primera instancia y por ante mí á consecuencia de los autos seguidos por D. Sixto Ramón Val-dés Difidier como legítimo marido y legal administrador de T)“ Ramona Marín Claudia Rodríguez contra D? María de los Angeles Peraza en cobro de la legítima de aquella está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verifloarse el dia 28 del corriente mes en las puertas del juzgado á las doce de su mafiana de un silio nombrado San José compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el cuartón Monjas en las áreas de esta villa, retasndo con sus fábricas, árboles y cercas, en la cantidad de cinco mil ciento trece pesos cincuentay cuatro cenravos y otro sitio también nombrado Hoyo Colorado, 6 Amabilidada ufieadó en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay compuesto de tres y tres cuartos caballerías de, tieera tasado con sus fábricas, árboles, pozo y demás á él anexo en siete mil novecientos cuarenta y cinco pesos para el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado óá la escríbanla á instruirse.—San Antonio 7 Junio de 1879.—Antonio de Porto.	R 18
D. Eduardo ¡arela Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente se anuncia al público haberos señalado el dia diez y seis del corriente á las dos (lela tarde, para que tenga efecto la subasta de las existencias déla fábrica de tabucos titulada Rio Salla, sito en la callo do Neptuno número 188’ tasado en la cantidad de diez mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos treinta y cuatro centavos oro, ehabligados A la sociedad do R. Bejar y Alvarez á consecuencia de juicio do paz acordado con D. .Jopó Alvarez y Martínez y I). Ulpiano Bejar. cuyo acto tendrá luger en los estrados de este juzgado en donde estará de manifiesto el inventario practicado: en la inteligencia que no se admitirá proposiolon que no cubra por lo menos las dos terceras partes del avalúo.-—Habana Junio 6 1879.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.
R 15
Don José Gregor'o I.edon, Caballero de la Real y distinguida órden espafiola do Cárlos Tercero, y Juez dejnimeru instancia de Jaruco ale.
Por el presente so hace saber que por providencia de hoy dictada en los autos que siguo D. José J. Blanco contra D? Candelaria Hernández sobro cumplimiento de un juicio he paz, lie dispuesto sacar á pública subasto un predio rústico compuesto de una caballería de tierra con sus fabricas y plantíos, situado en Caraballo y retasado en mil seisoientos sesenta y dos pesos oro; estando señalado el remate para el dia diez del entrante mes de Julio á las dooo de su mañana, en el juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de Iob que quieran interesarse en la subasta.—Wavuoo Jnnio 4 de 1879.—José G. Ledon. —Por mandado de S. 8. Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut sepra.—Rafael Aguiar.	R 15
A consecuencia del juicio intestado de D* Francisca Herrera y Herrera que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, lia dispuesto dichc Sr. Juez señalar el dia 26 del presente mes para el remate del directo dominio de la casa calle de S in Ignacio número setenta y ocho justipreciada en cíenlo treinta y un mil quinientos cuarenta pesos veinte y nueve centavos en oro; el capital de ciento cuatro mil setecientos sesenta y un pesos oro impuestos en la hacienda Yumurí, jurisdicción de Matanzas; el del capital de veinie y dos mil setecientos treinta y echo pesos oro impuestos á censos en Jaiguan, Santo Cristo de la Salud y Quivioan y el de diez mil pesos en oro impuestos en la casa calle del Baratillo número cinco, redituando dichos capitales el oinco por ciento, cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado á las ocho de la mañana.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta Capital prra la mayor concurrencia de lieitadores, pudiendo pa sar á la escribanía á enterarse del juicio queso le pondrá de manifiesto.—Habana y Junio 4 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	R 15
El Sr. Juez de primera instanoiadel distrito del Cerro. en los autos seguidos por Jado Zarazua y Compañía, contra D. José Maria Mazay Rivas sobre pesos, se ha servido señalar el tres de Julio próximo á las doce en el juzgado, para el remate del ingenio Central Anita, sito en el partido de Lagunillas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, trenos y demás anexidades, tasado en diez y ocho mil setenta y tres pesos cuarenta y ocho centavos; á fin deqhe los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía para mas pormenores.—-Habana junio7 de 1879.—L. Luis Rodríguez.
R 15
En los autos ejeoutivos seguidos por D. Manuel Lla-guno contra D. Benito Oiazaguirae eu cobro de pesos, se ha seavido el Sf. Juez de primera instancia de esto villa señalar por ante mí dia 20 del corriente mes ¡para el remate de un caballo de siila que ha sido valor&úó por peritos en ciedto cincuenta y tres pesos en billetes del Banco Español.—Y para que los qua quieran hacer proposiciones puedan verificarlo libro la presente para su publi-caeion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial conforme lo dispuesto.—Guanabacoa Junio 7 de 1879.— Francisco W. Armengol.	R 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace público estar sefialado para la venta en pública subasta de las casas calle Real número 26 y 28 en la ciudad do Cárdenas, tasada la primera en la cantidad de diez y seis mil setecientos noventa y ttnpesos ochenta y cinco centavrs en ore; y trece mil trescientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos también oro la segunda cuyo acto tendrá lngar en el juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y. ocho el dia diez de Julio entrante á las doce de su mafiana, advirtiéndose que no se admitirán preposición» que no cutirán los avalúos de las dos mencionadas casas.—Y para su publicación en la Gacela oficial libro el presente, por haberlo asi dispuesto en los autos intestado del Lelo. D. Antonio Cárlos Ferrer.—Habana Jupio 6 de 1879.—Aniceto de Palma,—Por manda do de S. 8. Miguel Valera.	R 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate hu dispuesto se convoque á Di Rosario N. y una hermana suya que vivieron en la calle de la Habana esquina á Cuarteles; y á D. Justo Valdés que habitó eu la calle de Compost.< l i número veinte, para que con-
curran en este juzgado calle de la Reina número 48, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 11 de Junio t!e 1879.—Fernando Novell.	C o 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesfó-que por tres númi ros de la Gaceta oficial se convoque á un tal Longo vecino que fué de nn tostadero de café en la calzada de San Lázaro y sargento licenciado del Batallón del Orden, á fin de que comparezca en este Juzgado
4 evacuaron acto de jtislicitK^Ktfaiisa criminal.—Habana Junio 9 de 1879,—Francisco ue Castro.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Permny, que fué vecino de la calzada de SanLázaro, áfiu de que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de j usticia en causa crimina'.—Habana Junio 9 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.
C O 18
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ln dispuesto en causa pos incendio doun campo de caña del potrero Santa Ana de D. Mariano Ventura, que en virtud de ignorarse el actual'paradero deD. Antonio Maria Moreno.se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de
9 dias se prescute en la alcaldía de Barrio de Gpatiabo á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación’ como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 10 de Junio de 1879.—Rafael Aguiar.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de laGaceia oficial se convoque, á D, JuanTiueba y Fernandez natural de Santander, soltero, cocinero y de 24 años, para que ge presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por robo que le hicieron — Habana 7 de Junio de 1879. Alejandro Nufiez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad, ha dispuesto ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Prudencio Fernandez Rivera, natural de Oviedo, de 23 años de edad, soltero y escolta quefué del presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa queso le siguió por tentativa de robo — Habana 11 de Juuiode 1879.—Por Valera, Fernando Novell.	T C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la
Gaceta oficial se convoque á D. Pedro González y á l>. Antonio Rodríguez; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado áevacuarun neto de’jusliela en causa criminal.—Habana Junio 18 de 1879—Gregorio de la Maza.	C O 18
Él Qr. Juez de primera instancia del distrito, del í e-rrn, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes do D. José Estrada Ruiz pora que comparezcan en este juzgado, en día y hora hábil á manifestar sí se muestran ó nó parte en ia causápor muerto al referido Estrada.—Habana 7 de ,Tilnlo”(le 1879.—Y para su publicación libio la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 18
A consecuencia del intestado de D. Carlos Rodríguez y Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria ante mí: se convoque pov segunda vez A los que se crean con derecho á la herencia, á fin de que dentro de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista; advirtiendo quo solo se lian prestanto optando á dicha herencia sus legítimos hermanos Di Concepción, Di Amalia y D? Luz de los propios apellidos.— Si aai lo hacen se les oirá en justicia y en caso contrario seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 9 de 1879.—Podro Rodríguez Perez.
C 15
El Sr. D. Federico Galbia y Abella, Juez de Paz do ste distrito liadismiesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.Juan Blanco y Navas, na lural de Asturias, de treinta y seis afios, cochero, vecino que fuó calle de San Miguel número 122, para que el dia 17 del corriente á las doce en punto de sn mañana Comparezca en este juzgado á contestar el acto verbal criminal pendiente á que se redujo la causa seguida por lesiones al mismsporun desconocido.—Habaua 5 de Junio de 1879.—Alberto Chiappi.	C O 11
Kl Sr. D. Federico Galhis A bella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta ofletol se convoque aD. Cárlos Padrón yHernendez hijo de Domingo y de Francisca, natural do Canarias, soltero, 24 años, herrador; y el asiático Orasencio. natura1 * * 4 * * * * 9 de Cmton, soltero, 37 años, jornalero, vecino que fuó de Casa-Blanca, i ara que el día diez y siete del corriente á as doce en punto de su mafiana, comparezcan en este Juzgado á contestarla demanda verbal criminal por lesiones al segundo apercibidos do de celebrarse en rebeldía Caso de no comparecer.—Habana Junio 5 de 1879.—Alberto Chiappi.
C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Genaro La-yunta, celador míe fué de Jesús Maria en la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra i). Jasé Eduvigis Valdés y D. Francisco Rodríguez por hurto de siete yuntas de bueyes del ingenio Santiago de Cañas.—Y para que tenga efecto su publicación libro la presente.—Guanajay á 7 de Junio de 1879.- -Manuel do J. Arocba.	C O 13
En tos autos del concurso de D. Gabriel Cláudio de Zequeira, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro por ante mí, que se convoque á tos acreedoresde dicho juicio para la junta que tendrá efecto en el juzgado el «lia2.4 del corriente á las once de la mafiana, cotí el objeto de que acuerden respecto al arrendamiento del ingenio San Felipe de Caobas la forma que mejor les plazca ó cualquiera otra cosa en la forma correspondiente.—Y para su publicación liboo la presente.— Habana v J unió 10 de 1879.—José Nicolás de Ortega.
C O 14
El Sr. D. Pedro Muftoz Sepúlveda, Juez de primerá instancia interino del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Matías Moner y Aratigules, vecino que fué déla calle déla Lealtad núm. 179, para que dentro de tercero dia depiles del últ imo anuncio, comparezca en este juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta para un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junio 9 de 1879.— L. J. Ramón Portocarrero.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Francisco Javier Alcarazo. para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en e?te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 9 de 1879.—Miguel Valera.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Ignacio Domínguez y Rodríguez con objeto de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junto 8 de 1879.—Juan HipólitoVergel.
C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la Vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. 1)2 Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza, Sra. D? Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
In tlie matter
of the Company of Bondholders of the llavanah and Mindanao Kail way Limited and Reduced.
Notice is hereby given that a Petition has been presented to the Chancery Division of the High Court of Justice for confirming a resolution of the above Company tor reducing Its capital by the sum of £3130 by-repaying to the Holders of the Preference Shares the sum of £ 10 per share which has be n paid up thereon and by cancelling such Shares. A List of the persons admitted to have been Creditors of the Comí any on the 12th day of April 1879 may be inspected at the Offices of tne Company N? 8 Old Jewry in ihe City of London or at the Office of Messieurs Henry Kimber and Company the Company’s Solicitors 79 Lombard Street London at any time during usual busimss hours on payment of the charge of one shilling.
Any person who claims to have been on the last mentioned day and still to be a Creditor of the Company and who is not entered in the said list and claims to be so entered must on or before the 11th day of July 1879 s^nd in hjs name and address of his solicitor (if aiiy) to tlie undersigned at 79 Lombard street London or in default thereof he will be precluded frota objecting to the proposed reduction of Capital.
Dated this 12th day of May 1819.
Ilenry Kimber and Company 79 Lombard Street London E. C.
Solicitors for the said Company.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE í C»
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juoz de primera instan-oia del distrito del Ce:ro so ha de rematar por midió do esta venduta el dia 14 del presente mes á las 10 de su mafiana y en Jesus del Monte, calle dol Municipio número 14, el armatoste y efectos do bodega, quedados al fallecimiento de ü. Manuel García los cuales so hallan tasados en 420$ 30 centavos en oro do cuya tasación se admitirá proposición de
un 15 p safios.
de rebaja del precio en que se hallan ta-
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem p&ra los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.	J
Jurisprudencia de las clases pasivas. * Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem paiH la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
ídem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descueutos.
Real Decreto orgánico del 25 deNoviombre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parto, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués do Miraflorcs.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada cu el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y sn época.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folíelo.
IXEL JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
1-8. g.	Luz 70.
SE VEMEE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada riúrm ro 9.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey ü° 23, á 3 pesos la arroba.
PROGRAMA
PE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
dol Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edioion de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
coleccióñFde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
BEGLAME1VTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se enouontra do venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So halla do venta en el Despacho do esta Imp-enta.
ARANCEL DeTaDUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mondado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General do Hacienda, con las adiciona, que lo han alterado y modificado desde aquella feoln Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados a Cortes con el Decreto del Gobierno Goneral de 31 de Euero publicada en la Gaceta de 1? de Febrero del corrionte año. Se hallado von-ta en el Despacho do esta Impronta.
Ley <le propiedad intelectaal
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostelw. SE ALQUILAN, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDEN
doscasas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina á¡la del Término. Una do ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que- esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo so hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
uha casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposioion dol Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas pat a continuar el 25 dol corriente, á las dooo del dia, en la estación de Yillanueva, la junta general extraordinaria principiada el tros del mismo mes.
Habana 7 do Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada el dia 2, acordó convocar á todos los Síes. socios para odebrar Junta genoral extraordinaria el 16 dol presente á la una de la tarde, con el objeto de discutir y deliberar sobra una mocion relativa á basar los seguros en oro; debiendo tener efeoto el acto en las oficinas de la Compaflía que están situadas en los altos de la casa número 16 do la calle de la Obiania.
Habana Junio 6 do 1879.—El Secretario, Pablo González
Compañía del ferro carril de Sagua la Grande
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accion’stas la junta general ordinaria que se convocó para el dia 28 de Marzo último con el objeto de dar cuenta del estado de ¡a Empresa hasta el dia 31 de Dioiembro do 1878 y olegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva; por disposición del Excmo. Sr. Preeidento so cita de nuevo para el dia 17 del próximo mes de Junio á las doce de la mañana en la inorada do dicho sefior, calle del Obispo número 28, en la inteligencia do que con arreglo á lo que dispone el reglamento de la Compañía la junta tendrá lugar con los socios que concurran, soa cual fuore su número y el capital que representen.
Habana 26 de Mayo de 1879.--EI Secretario,
Benigno Del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío de la certificación de depósito expodida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, se anuncia por esto inodio durante quince d as á fin de que si alguna otra persOLa so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término do esto anuncio no fe presenta redamación se procederá á expedir el duplioado quo so solicita, quedando en e«e cuso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Fernando Pedrayes y D. José Perez y Castro han participado ol extravío de los certificados do depósitos expedidos á favor del primero con el número 45,326 y á favor del segundo con el tuina ro 45,599. Y habiendo solicitado se les provea do duplicado, se anuncia por este medio durante quince ■lias á fin do que si alguna otra persona so considera con dereoho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en concepto do que si en el término de este an'un-a ció no 80 presenta reclamación se proced'ébá á expe-’ dir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos nulos y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Seerotario, José dé los Dolores Ponce.
Don Felipe Arnaiz Canales ha participado el extrarío da la ceitificacion de depósito á su favor número 40 817 y solicitado so le provoa de duplicado. Lo que so anuncia por esto medio durante quirico dius á fio de que si alguna otra persona so considera con derecho á d;cho depósito ocurra á manifestarle; en la inteligencia de quo si en el término indicado no se presonta reclamación se procedorá á expodir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certifica'1© primitivo nulo y de ningún va'or.
Habana Muyo 29 de 1879.— El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FVSKXO sa U KASAKTA.
ENTRADAS DE TRAVJ3SIA.
Dia 12.
De St. John en 34 dias bg. ing. Salisbury, cap. Starrett, tons. 348, eon maderas ft Upmann.
---Barcelona en 87 dias berg esp. Julio, cap. Tajonera,
tons. 204, con frutoa ft Chia y comp.
SAI.IDAS.
Para N. York vapor am. City of N. York, cap. Deaken. ---Matanzas vapor amr. United States, cap. Mathews.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑÍA DE DECLAMACION DTRT.TIDA POP DON VICENTE JORDAN.
Magnífica función para el Sábado 14 de Julio de 1879. Programa.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.-El interesante melodrama en seis a-toa, precedido de un prólogo, arreglado á la escena española con el tttnlo de
LOS POBRES DE MADRID.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 62 de la temporada para el sábado 14 de Junio de 1S79.
Programa:
A las 8.—Cuarfí^lepresentacion de la preciosa zarzuela en un acto, cuyo titulo es
LOS CARBONEROS.
A las 9.—Primer acto de la preciosa zarzuela eu dos actos, titulada
EL ALMA EN UN HILO.
lada
A las 10.—Acto segundo de la misma.
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto, titu-
EL NIÑO. Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M.