Situación fiel Banco Español ele la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 15 DE MARZO DE 1879.
ACTIVO.
CAJA.
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses...
Idem de 3 á 6 Ídem......
Idem A más tiempo........
Oro.
Billlktks.
Documentos á cobrar cuenta agena...
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito do $ 25.000,000-
Comisionados.......................
Ayuntamiento' de la Habana.........
Sucursales.........................
Créditos vencidos..................
Cuentas varias.....................
1.685,515 70 275,887 27 98,714 90
2.060.147 91 1,721 ...
$ 10.000,000 ... ' 1.324,091 84 3.177,653 25 343,181 97 59,282 01
%
3.864,613 17 575,433 54
4.460,046 71 2.179,008 ...
1.925,595 90 2.990,935 99 8.000,472 14
Hacienda PilLUca, cuenta de anticipo sin interés. PROPIEL’ ADES:
Fincas.............................................
Mobiliario ........................................
Acciones varias...................................
15,604 43 5,727 55
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ................................... $	3,528 60
(¡enerales..................................... 24,894 49
220,006 03 6,785 63 1,218 85
42,578 78 20,141 45
PASIVO.
CAPITAL........
Fondo de reserva.
Oro.
OBLIGACIONES ALA VISTA:
Cuentos corrientes................... .... $
Depósito sin interés......................
Dividendos atrasados......................
Corriente N? 45..............................
BILLETE! EMITIDOS:
Por el Banco..............................
Emisión de guerra.........................
4.579,032 38 926,528 63 17,740 ...
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000....
Corresponsales.......... .......
Contrato de contribuciones..
Cuentas varias...............
430,992 ... 3,780 32
INTERESES:
Por cobrar. s %	1«
Por liquidar....
G.479,870 09
.180,416 80 5,020 75
Billetes.
9.327,860 04 481,963 64 63,554 85 60,120 ...
$ 15.709,984 20 45.805,970 90
40,659 40 197,595 14
101,052 21 127,734 19
Ganancias y pérdidas.
Oro.	Billetes.
$ 4.942,818 55	$ 6.371,635 50
2.061,868 93	6.619,054 71
14.904,209 07	12.897,004 03 45.805,97* 9# 22í,019 51
21,331 9*	
28,423 09	68,720 23
$ 21.958,051 62	$ 71.990,395 88
OR9.	Billetes.
$ 8.000,000 ... 310,567 36	
5.523,301 01	9.942,507 53
	61.515,955 10
6.914,643 01	238,254 54
1.185,437 55	228,786 49
24,702 69	64,892 31
§ 21.958,651 62	$ 71.990,395 88
Habana 15 de Marzo de 1879.-J¡. Carvalho.
-Vto. Bno.—El Director interino, José Ramon de, Maro—El Centader, J
Dirección.
A los finos indicados on el avtíoulo 51 dol Reglamento, quedan selialadas las horas de diez á doce de la mañana hasta ol veinte y seis del actual en que doberá tener lugar la Junta genoral ordinaria, con objeto do satisfacer las in-eguntas que sobra las operaciones y situación del Banco quieran hacer ios señores accionistas.
Habana, Marzo 18 do 1879.—..El Director interino, José llamón (le Hato.
Debiendo rcirnirso en sesión ordinaria la Junta genera! de accionistas al cumplimiento de cada año social conforme á lo prevenido por el artículo- 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dir ección do esto Esti blocimiento que dicha sesión comience n las doou do la mañana de! dia 26 del mes pró rimo venidero, y tonga lugar en el local designado- al electo, casa callo do Aguiar número 81 donde ae hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.1—El Direo'or ¡n tc-tino, José llamón de Maro.
En el expediente de apremio, soguido contra D. Miguel Valle, en cobro de contribuciones ha dispues o el Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento, que el dia 29 del actual, á las doce de la inaiiana se remate la caña correspondiente á un cuarto do caballería de tierra que lo ba sido embargado y tasado en trescientos posos oro.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia expido el presente en Nueva Paz á 11 de Marzo de 1879.—Melchor Figuera.
Colegio «ie Corredores y Rolarlos cerner«! ales do ia Habana.
CAMBIOS.
España....................—Nominal.
Inglaterra................—19	á J94 P. 60 d[v.
Franoia................... { 5	á
Alemania..................— 2|	á
listados Unidos...........j	£
Oro español.........
Descuento mercantil....
o P. G0 div.
0 P. 3 div.
3 P.
8 P. 60 div.
0 P. 3 d|v.
• á 107i P. sostenido.
...— 0 o, 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
ACCIONES.
Sehan vendido 21 del Banco y Almacenes de Regla y del Comercio ¡18} P. para fines de mes y 30 ü 9 idera para el 15 de Abril próximo; unas y otras ¡l volu ntad del comprador: cotizadas por el auxiliar de corredoa- D. A. Angelet.
KRES. CORREDORES DE SEMANA.
TU* CAMBIOS Y ACCIONES.
n. Ventura Hernández.
I). Francisco Soler auxiliar del colegial D. F. Soler y Lacy.
L>K ERUTOS.
B. Laureano Chacón.
I). Enriquo Valdés Chacón, auxiliar del colegial D. M. Darmany y Sánchez.
Habana'19 de Marzo 1879—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS SBL XB7ZSB.XOS.
trr.viidavcia de Marina de la Provincia de Cien-Juegos. ■	'
Bou ¡-'¡ancisco do Gaona, Ayudanto de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la mi-mn.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de la dotación de la goleta española «Segunda A mistad,» Francisco Baldrich y Bonitez lujo de Juan, natural del Mariel, inscrito de la Mulata al folio primero dol año 1878; para que «e presento en esta Comandancia en el preciso bérmino ilo 20 días contados desde la fecha, á dar su» descargos en la cuusa que so le siguo por delito do deserción y robo, y do no presentarso so lo decía,rara rebelde, conuimáz ó ¡ucutso en las pena» do ordenanza.
Cienfuego» 8 do Marzo do 1679.—Francieco do baonu.—Por su tn andato, P. Frasquieri.
Por esta mi primer cita y progon, cito, llamo y empiezo, ni marinero desertor del borgantin cs-l'añol «Carmen,» Gabriel Dorado, naturad de jVíani-lni| a-a que so presente en esta Comandancia á dar «na descargos en el preciso término do 30 dias contados desde U fecha, y de i-o efectuare así se ¡e declarará rebelde ó incurso en las ponas de orde-naoza,
Cicnfucgos Febrero 2S de 3879.—Francisco de Gaona.— Por eu mandato, Ptvttareo F'raSquieri,
Ayuntamiento Militar de Marina y Capitanía del puerto de Batabanó.
Desde el dia 10 del próximo mes do Abvil al 30 do Mayo, tendrá efecto lo dispuesto en Real orden de 4 de Abril do 1866, respecto á la veda en el ¡„-te de ma'las en la comprensión de este Distrito; !o que' Sé anunc'a para conocimiento de los que se dedican .?■ esta industria de posea, en el concento de que con arre -rlo * lo dispnosto, deberán encontrarse en tierra todos *08 trenes en dicho dia 10 do Abril, y con anticipación los Jueflos do ellos deberán presentar-o onosta oficic* Ulla relación jurada dol nú mero do nazas y chinche'*'*'08 l^e Mne 8® 9ocaPone C8' da une: (lebioedo advertir q'u? 'a comisión nombrada para el roconocimiouto del pescado que so introduzca pasa1 á abordo do los buqueb <*uo lo conduzcan á reconocor ol que traigan,sin cuyo i'^quisito no podrá sor desembarcado.—Batabanó 11 uJ* Marzo do 1879.— Vicente de^Aguirre.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido on debida forma para proceder al exámen de rigor que marca el reglamento del plan do estudios vigente on esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de lecha de ayer, acordó proceder do nuevo á sacar á concurso la Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anual de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para inhterial y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 do Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fandin.
brado el día 10 del mes próximo pasado acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de 30 ditF, cuyo destino esta dotado con el sueldo anual de 750 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado para los demás empleados municipales.
_ Las obligaciones que ha do llenar este funcionario sor:
1? Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en Ledas sus enfermedades.
2a Hacer las opci aciones quirúrgicas necesarias.
3? Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los juzgados on todos les casos módico-legales que ocurran.
54 Quedar en un ti d i sujeto á los debeos)* responsa’idades que le impone el reglamento publicado en 31 de Oclubro do 1871.
64 y última. Prestará además los sirvicios que so le encarguen por la Corporación aunque no estén consignados on su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán tus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas de los títnios y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustre Ayuntamiento se oleven á la superioridad en oumpbmiento do lo dispuesto < n el artículo 10 del Deoreto do 24 do Agosto de 1871.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria se inserta en dos números de cada semana ó sean ocho durante el plazo on la Gaceta de :a Habana, Boletin oficial de la Provincia y Bo’otin Mercantil do esta ciudad.
Cárdenas 11 do Marzo do 1879.— Pedro Suaree.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago ele Cuba.
Soeretaiía.
Dada cuenta en sesión ordinaria do 10 dol cor-rienlo, con la pretensión de la esclava Ramona Olivares, que manifiesta habar pertenecido á D4 Irene do su apellido, reclamando libertad como comprendida en el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y que so procoda a hacer entrega á la mi;ma dol documento oportuno, si dentro del término de 30 dias no so intorpono el recurso di apelación que conceden las disposiciones vigento?, disponiendo además la publicación de lo resuolto en ol Bolotin Oficial do ia Provincia y Gaceta do la Habana.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su insorcion en la Gaceta de ¡a Habaua, libro la presento en Santiago de Cuba á 11 de Febrero do 1879. Donato Adriaenseus.
Presidencia dd Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vigas.
Ilabiondo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia D. Manuel Arias Selgas, do este vecindario, on solicitud de matricular y oble ner ol privilegio de usar exclusivamente la marea para cigarros titulada La Democracia;» se- hace presente por medio de la Gacota oficial, á fin fique les que so cons-deren perjudicados ocurran dentro del término de diez dias á contar desdo la publicación del piesente á esta Alcaldía Municipal, con el fin de examinar el di eño quo se halla de manifiesto en la misma: en la inteligencia do que trascurrido el p’azo mar cado so procederá á lo que corresponda.
Santiago Febrero 21 de J879.—Agustín Morales y Flores.
Ayuntamiento de Paso lleal de San Diego.
Presidencia. *
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia, según circular del 26 del mos próximo pasado, el cese do todos los empleados con qie contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenando al propio tiempo que se abra concurso para cubrir las rucantes do Secretario que por tal disposición resultan, esto cabildo cumpliendo la antodioha orden ha acordado so convoquen aspirantes 4 la Secretaria do esta M uuio'palidud, dotada con el sueldo anual do mil pesos en metálico, á fio de que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la Ley, presenten sus solicitudes á esta Presidencia, en el término de treinta dias, á contar desde aquei on que se inserto por primera vez este anuncio en el Bolotin Oficial de la Provínola, y acompañando á ellas atestados qno aorcáiten su conducta, mérito y aptitud.—Paso Real de San Diego 5 de Marzo da 1879.— E! Presidente, Fernando Lavei.
Ayuntamiento de Guayabal. -Secretaría.
Debiendo proveerse definitivamente con arreglo á los artículos 118 y 119 de la Lay provisional municipal, la plaza de Secrotatio Contador de este Ayuntamiento, dotada cen el haber anual de ochocientos pesos oro, se convoca á los que deseen ingresar en ei concurso, para quo en el término de treinta dias á contar do esta fecha, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaria.
Climito Marzo 4 do 1879.—E! Secretario interino, Pruno V. Miranda.— Es copio.— Ei Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ay uutamierito, dotada con el moldo anual do mil peses, y defiendo proveerse en propiedad conforme al artículo 118 de ia Loy orgánica municipal, so convocan repirantes á dicha plaza, quienes presentaran sus solicitudes con lcsjustiíi-'antes do su aptitud y mérito“, en la Secretaría de este Ayuntamiento en ol término do treinta dias á í-nntar 'le8tio *'sta focllB-
Viñai'*'8 Marzo primero de 1879.—El Alcalde, Jaime II. Patu™;-?« cóP'ta-~El Secretario inleri no, Miguel de CaJ^r°‘
Ayuntamiento délas Mongas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiodíto
Ilustre Ayantamiento d.e Entreva Paz.
En el expediente de apremio seguido con d- Francisco Ruano, ea cobro da contribuciones, bnnal competente, to ha serv do disponer el Sr. Alcalde Municipal ’
^residente del Ayuntamiento que el dia 15 del próximo Abril á fas doce de su mañana, se rebate un cuarto caballería da ñerra ubicado en el cuartón Jagna, y tasado eu cuatrocientos cin-euenta pesos oro, cuyo terreno reconoce censo á favor del Conde de Mompox y Jaruco al respecto de doscientos pesos caballería.
Lo que se anuncia en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia para general conocimiento; y para su inserción en tres números conse cativos expido la presente en Nueva Paz á 11 de Marzo de 1879.— Welehor Figueva.
Junta Local de Primera Enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
Vacante ia dirección do la Escuela municipal do entrada para niñas, dolada con el sueldo anual de 600 posos oro, 180 peros para alquilar do casa y 150 para materia!, por renuncia do I? señora que venia desempeñando este cargo, la Jo uta do mi presidencia en sesión celebrada el dia P, del actual acordó convocar á oposición para cubriv esta vacante con arreglo á lo que determina t& Superior disoosicion del Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pasado, á fin do quo las Sras. maestras que deseen presentarso á oposición hagan llegar á mi Autoridad, dentro dol término do 30 dias á contrr desde esta fecha sus solicitados documentadas, pre-sentándoso personalmente en la 0>sa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á las 12 de la mañana en'que tendrá lugar ol acto-he oposición auto el Iri-
Lo que se publica par med;o déla Gaceta dala Habana y Boletin cfic.'al do la Provincia para gomera! conocimiento.
Cimarrones 12 do Marzo de- 1879.—Dom ir.go Cárdenas.
la plaza de
Secretario do esto Ayuntamiento, con arreglo a Jos artículos 118 y 119 ae la Loy dotada con el sueldo anual do mil pesos en oro, se hace publico por este medio para que los aspirantes dirijan sus solicitudes dobidamento autorizadas al Sr. Presidente, en el término do treinta dia*, Á contar desdo la fecha en que se publique osle anuncio.
Las Mangas Marzo 19 de 1879.—El Alcalde, Francisco León.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Camajuará.
' Debiendo cubrirse en propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobre esto particular dispone el articulo 118 de la Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporación, so convocan aspirantes al mencionado destino para que^ los interesados en obtenerlo acudan á esta Presidencia con sos respectivas instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio do este anuncio que se publicará en el Boletin de la 1 ro-vincia y Gaceta do la Habana para genera^ conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo de 1819. Alca! de Presidente, Francisco de la lorre.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Crispió Marrero y Pérez, de este vecindario, ha ocurrido á osta Alcaldía solicitando autorización para matricular la marca titulada «La Justicia,» pa^a ol aso de su fábrica do tabacos quo posee en ¡a callo do ¡a Sacristía de osta ciudad núm. 7.
En su consecuencia se anuncia por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á fin do que los dueño« do marcas puedan examinar el diseño do ia que sa pretende matricular, y los que se cousidoren con derecho á oponerse, ocurran á esta Aiealdia á presentar sus reclamaciones on el preciso término de diezdias á contar desdo la fecha do esta publicad tn.
Bejucal otln do Marzo do 1879.—Justo Barona
diez dias de arresto, redimibles á razón de un peso veinte y cinco centavo», por cada dia y las costas del juicio. — Ldo. Pedro M. deSepúlvoda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado y para eu publicación en tres números de la Gaceta oficial ¡ibro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1879.—Pedro M- dc.Sepúlve da.—Por mandado de S. S., Joaquín Iíové, Secretario.
A O 19
En el juicio de faltas seguido on este Juzgado, contra D. José García González, D. Ramón Nieto y D. José Fidalgo Rodríguez, por reyerta, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, Ldo. I). Podro Muñoz de Sepúlveda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al mencionado Rodríguez en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así-—Considerando: que laB lesiones causadas á García lo fueron en riña, y que éste provocó á i). Ramón Nieto y á L>. José Fidalgo Rodríguez, por cuyo motivo también merece corrección el Garcia.—Visto el artículo 485, inciso 11 de! Código penal de 1850.—Dijo su Sría.,que imponía á cada uno de ellos cinco pesos de multa y las costas por terceras partes, sin perjuicio de ser oido el Rodríguez si se presentare.—Ledo. Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ¡a presente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.	A O 1
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Felipe Iglesias y Martínez, por amenazas á D. Manuel González Estrada, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz, del distrito del Pilar, Ldo. I). Pedro Muñoz do Sepfllve-da, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique á los mencionados Martínez y'Gonzaiez el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice asi:—Considerando
que está justificado que -I). Felipelglesias y Martinezjame nazó á H. Manuel González Entrada, cou un revólver cargado.—Visto el caso 5° del artículo 484 del Código penal de 1850, dijo su Bría. quo imponía al referido Iglesias y Martínez cinco dia3 de arresto,"y cinco pesos de multa y las costas del juicio, todo sin perjuicio de ser oido si se presentare.—-Ldo. Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Joaquín Royé. Secretario. Y en cumplimiento de lo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente’en la Habana á 7 de Marzo sde 1879. —Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. 8., Joaquín Royé, Secretario.	A O 19
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Cárlos Laurent y Magas, he dispuesto eu vista de laa'cer-tilicacioués de los escribanos y notarios de esta ciudad, declarar intestado el faüe imiento del expresado Laurent, y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deben serlo, convocándoseles para que en el término de treinta dias se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo ilispucsto d consecuencia de dichos autos. Habana y Enero 30 de 1879.—Angel Curros.—Por ra ndado de su Sría., Mateo G. Alvarrz.	A O 18
EDXCTOS.
i
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidoncitf,
Vecanto por renuncia ¡0. José María Navarro y Vnldes la plaza de 3-l^dico Municipal y Forense del partido do Camaxioca, el Ilustro Ayuota-
mit-nto do mi Presideuoia en eajbilt
En el juicio seguido en este juzgado, contra la morena libre Dolore» Gonzalez, por lesiones.á D. Antonio Gonzalez Hernandez, lia dispuesto el señor Juez 'de Paz' del ^Distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda,‘de acuerdo con ol Sr. Promotor Fiscal se notifique al mencionado Gonzalez Hernandez en au rebeldía, el fallo pronunciado, que en su parte resolutiva dice asi:— Considerando quo la morena Dolores Gonzalez, es ¡responsable de las lesiones causada» á D. Antonio González y Hernández.—Visto el c,so4? del m-tícolo 484, del Código penal de 1850.—Dijo ?u Sria. que
I). Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, Ramo y emplazo íi D. José Torres Hernández, natural de "Santa Cruz de Tenerife, soltero, billetero y de treinta y seis años de edad, para que eu el término de nueve dia s se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve —Garcia Ruiz.—Por mandado de S. S., Manuel Barreto. E O 1¡>
Don Líicas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Francisco Blanco, natural de Asturias, soltero, billetero y de 21 años de edad, puraque dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargane de la culpa que le resultaen la^causa que se ¡e sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y dalo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran Habaua Marzo diez y seis de 1379.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 15
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y preaon, cito, llamo y emplazo, áD. Mónlco Fernandez Llamus, cuyas generales se ignoran, para que en eltérminode tercero dia des-i ues det Ultimo anuncio se presente en ¡a Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par do gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si así lo hicieresele administrará recta v cumplida justicia y de né se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las pénasela ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites que en Ja causa ocurran.—Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por su mandado. Juan Hipólito Vergel.	E O 22
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto se hace saber que por consecuencia de los auto3 teguidos por Dd Josefa Beraziluce como curadora dq sus hijos y I). Francisco del Barrio en representación do su consorte Dd Dolores Nandln, oontra D. Ramón Menendez Ibarra y Olier, sobre desahucióle la casa calle del Príncipe Alfonso núm. 147, so ha señalado el dia 24 del corriente á las doce, para quo tenga lugar el remato de los efectos embargados al expresado Menen iez Ibarra, que se encuentran depositados en lo venduta de D. Víctor Santurio, en cuyo lugar tendrá efecto dicho acto, consistentes en dos armatostes, dos mostradores, una,mesa de cortar de pino, catorce hojas de vidrieras tamaños. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra al lugar untes indicado, el din designR-do. Habana Marzo 14 do 1879. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en ?u fecha.—Ru;z Cjnejo.—Por mandado de su Sría., Joa-quin Lañéis.	E 20
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, elfo, llamo y emplazo á D. Manuel Viña, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en ta causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Braulio, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará iccta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del Tribunal, para las notificacionesqueocunan.—Sagua la Grande y Marzo once de mil ochocientos setenta y nue-ve._jogé M. Espino.—Por su.mandado. Antonio de Palma.	E D 21
Don José María Larrazabal y Alvaiez de loledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo al moreno Aniceto O-Farrill y Cárdenas hijo de Lorenzo y deMercedes, natural de lapaste, vecino do esta villa, soltero, de veinte v olQs años y car-nintero para que on el término de nueve días contados desde lá fecha, se presente en la cárp-1 á extinguir tro meses de prisión que le han sido impuestos por la Exorna. Audiencia; seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde a los llamamientos del Juzgado. Guanabacoa Marzo quince (le mil ochocientos setenta y mjeye. José María Larrazabal, Por mandado de 8 8ría., Francisco W. Armengol,
IiJ O -al
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emnlazo al asiático Fianclsco Achona, natural de Macao, súbdito portugués, de treinta anos, pura que en el término de nueve diiis, contados desde la fecha, se presento en la cárcel pública á sufrir un afio de prisión que le ha sido impuesto por la Exorna. Audiencia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos dol Juzgado. Guanaba-coa Marzo diez y seis do mil ochocientos setenta y nu— ve—José María Larrazabal. -Por mandado de 8. 8., Francisco W. Armengol.	E O 21
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distn-I ,
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los pardos Felipe Guerra, natural de Kan Antonio de los Baños, soltero de 26 año*, tabaquero, y Francisco Cruz, natural de la Habana, soltero, lie 34 afios y platero, paia que comparezcan en este juzgado, sito en la t alle de Kan Rafael n" 72 el dia 28 del corriente á las once de la mañana á celebrar el iuicio de faltas seguido contra el primero por lesiones ál segundo, apercibidos do declararlos rebeldes v contumaces si no compareciese y por bastantes les estrados del Juzgado para notificarles en ello« cuanto ocurra v demás trámites. Habana v Marzo 4 do 18,9.-Fedro M de Sepúlveda. Por mandado	b.^bria.
'¿top Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera Instancia de esta villa y su partido ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo yremplazo á D. Julián Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias < omparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que se lo sigue en unión deotros por robo en el potre o yanta Clara, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y admimstra.á justicia y do lo coutrariose le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ja lej y por bastantes los e-trados del juzgado dond^e seje harán las notificaciones qu K	"
1^79.— Alejandro Laurel.—Por su mandado L,cdo. Juan
do ( irdinario cele- ^ jebía imponer é imponía á la morena Dolores González
penas de la ley londe se lo ha-r á n' 1 a s n o t i fl c ac io i íes q u e ocurran -Güines Marzo 4 de 1879 —Alejandro Laurel.—Por su mandsdo Ledo. Juan Bautista Diaz.—Y i a*-a que lo dispuesto tenga efecto b-hrn l-i presente.—Fecha ut supra.—L. Juan Bauiista 1	E O 21
A,lapor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á n Román Tomas, vecino que lué de esta villa, para que , ' ej término de nueve dias se presente en la cárcel d<-
esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en J:i causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia > de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzga-
do donde se le harán las notificaciones que ccurran.-— Güines Marzo S de 1879.—Alejandro Laurel.—-Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Díaz Y para que lo dispuesto teuga efecto libro ia presente, fecha ut. supra. L-Juan Bautista Dias.	e O 29
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazó a! F’bro. D. Ramón Alana Ferro y Bolla cura Párroco que fué de la Parroquia de la Catalina, para que en-el término be nueve dias comparezca en este juzgado á hacerse cierta notificación en la causa queee le sigue por amenazas y exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iñcurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le huráh las notificaciones que ocurran. Guiñes Marzo5 do 1870.—Alejandro Laurel Porsu mandado, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha ut supra. L. Juan Bautista Diaz.	E O 21
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Angel López, herrero y vecino que tué de la calle de la Economía entre Florida y Misión, sin mas generales, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael uúrn. 32, el dia 28 de los corrientes á las oneede la mañana, á celebrar el jui< io de faltas seguido en este juzgado contra el mismo por lesiones á D. Andrés Alonso; apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle eu ellos cimillo ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 14 do 1879.—Pedro M. de Sepúlveda.— Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.
E O 20
Por esta mi primera carta de edicto, cito, cito llamo y emplazo á D. Miguel Hernández ó D. Miguol Domín guez Loran, cuyas generales se ignoran, para- que dentro de nueve diás comparezca en este juzgado, sito en (a calle do Bernaza número 36 á descargarse de la culpa que la resulta en la causa seguida por robo á D. Francisco Penlchet. seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará re-beldo y contumaz y Dor bastantes los estrados del juzgado para notificarles las providencias quo ocurran.—Habana Marzo 12 de 1979 —Angel Curros.—Por su mandado, L. Ramón Portocarrero.	E O 20
Don Pedro María Orts, Juez de primera instancia del distrito de San Vicente de esta ciudad de Valencia. Por el presente, primer edicto, se anuncia la muer-fe sin testar de Bautista Liñana y Morillo, natural de Villanueva de Castellón, que falleció en el Hospital Militar de la Habana, el vi inte de Diciembre de rúil ochocientos setenta y cuatro, y se llama á ios que se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la fijación de los edictos en el último pueblo de los en que se verifique, comparezcan en este Juzgado á deducii las reclamaciones quo tengan por conveniente. Valencia once de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro María Orts.— Por mandado de k. 8.. Luis Martorell. E O 1S Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
En virtud del preséntese hace saber á los acreedores de D. José Ignacio Domínguez, hacendado veciuodees-ta ciudad, habérsele declarado en estado de coucurso; y ensuconsecuenciase cita, llama y emplaza á los mismos acreedores para que en el término de veinte dias comparezcan con los títulos justificativos de sus créditos respectivos, en este juzgado; puesasílo tengo dispuesto á solicitud del deudor en providencia de ayer. Y paru su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana se expide e! presente en Jaruco á 8 do Marzo de 1878. — JoséG. Ledon.—Por mandado de S. 8., Bruno G. Camero.	E 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, natural de Canarias, comode 40 afio» de edad, de estatura regular, delgado, color trigueño, usa bigote y patilla y pelo negro, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuba en la causa que se le sigue por estafa á D. Bartolomé Norman y otro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará J usticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta y nueve1— Antonio Izquierdo.—Por mandudo do S. 4.—Por Salinas, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la nresente para su publicación por tres números déla Gaceta oficial en su fecha.—L. Luis Rodríguez,
E O 18
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez do Paz y de
Íirimera instancia accidental.
*or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Porrun, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para que dentrq de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D, Eustaquio Lecher, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebe'de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con e los se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Marzo 11 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandadode S. 8., Gaspar Barona,	E O 18
Don Cárlos Quintin do la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á I). Feliciano González, conocido por Chano Torres, natural de Ceja de Pablo, D. Estéban González, natural del Corralillo, D. Francisco Cabrera González, natural de Guanabacoa, D. Rafael Cabrera González, natural de Guamutas, D. Gregorio Rodríguez Abreu y Pozas, natural de los Palacios, y D. Juan Morales natural dolos f alaeios, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presenten en ia eár-rcel de este pueblo á descargarse déla culpa que les n-sulta en la causa seguida por homicidio del Capitán Pedáneo de Í03 Palacios y otros; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sin mas llamarles ni emplazarles se les declarará rebeldes y contumaces S incursos en las peDas de la leyy por bastantes los estrados de este juzgado — San Cristóbal Marzo O de 1879.— Cárlos Q. cíe ia Torro.—Por mandado de S. 8 L. Andrés Fraga.	E O 16
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Puga y Rodríguez, natural de Galicia, vecino do ia Habana, soltero, labrador y do treinta y un años do edad, para que en el término de 9 días, después del último anuncio »o presente en la cárcel do esta cabecera á descargarse de la culpa quo le resulta en ia causa formada por hurto do un caballo de D. Gabriel Seruto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre. —L. Andréí Fraga.	E O 17
Don Alfonso Duodécimo por la gracia do Dios, Rey Constitucional de España; y en su nombre I). Cárlos Mordí y Gómez, Juez de primera instancia de Las Pul-mas.
Por el presento se cita, llama y emplaza áCeledonia y Ramon'Gonzalez. Ro-ario y Máría de las Nieves Santa-na y Rosario, vecinos de Firgas, solteros, de catorce, diez, y nueve años do edad respectivamente, de ignorado paradero, cuyas señas personales no constan, á fin deque en el término de treinta dias á contar desdo la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezcan ante este juzgado y escribaníadel autorizante á rendir declaración en forma de inquirir en la causa número ciento sesema y ocho del año último, que contra los mismos so instruyo por hurto, apercibidos que de lo contrario seles declara! á rebelde y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ala ley. de Enjuiciamiento criminal Dado en las Palma» de Gran Canaria á veinte y siete de Enero de rail ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Mo-roll v Gómez.—P. M. D. 8. S., Mariano Romero.
E O 17
Dr. D. Mariano Canenciu y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi cegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias, después del ú'tiino anuncio se presente en la cárcd pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que ie resulta eu ios criminales (pie deoticlo ¡ele siguen en -mion de otro por asalto y robo á D, Hermenegildo Corso y D. Juan de Dios Rivc ro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradoo del juzgado paia las notificaciones y trámites que ocurran.—Y piara su pub'icacion entres números consecutivf sde la Gaceta oficial expide el pre-srnte.--Alacranes Enero 12 de 1879.—Dr. Mariano Candida. Por mandado fie S. S. Venancio Diaz del Villar.
E O i8
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz ó interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
I’or osta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias á contar desdo la fecha, se presente en estejuzgado á evacuar un atito de justi ia en la causa que se le sigue por hurto de un ci-bailo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia, y de lo contra-rióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dd tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámitt s (leí procedimiento. Habana 14 de Marzo de 1879—Antonio P. Gómez —Por mandado de K. S. Miguel Valera.	,	„
Por esta mi primera car a de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Antonio Rtiiz alias el Matancero, vecino de esta y zapatero; para que dentro de r.ueve (lias á contar desde la fecha, se piesente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qu» sele sigue por robo- cierio y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario ho p. fiec’arará rebelde y contornas y por bastantes ios estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 8 de ]S79.—Antonio O- Gómez.—Por mudado (le 8. 8. Ml-
18
guel Varela.
E O 18