PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
Mûm. 14
luévos 16 tie Uñero de 1879.-San'os Fulgencio, Marc io, Berardo y otios, m rs. Cir ular en duaialupe
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
La Comisión, al remitir á V. los adjuntes ¡n-j ul .fia Facilidades y recursos que el p .is c f ece para ¡ de Aduanas de 1877, los artículos que comprende,
j terrogatorios é invitarle A que tome patte en estas1' "  ----- ------—“ ”  -------------*•— J~ u- 1--------1—*• • *	...	...........
¡ cuestiones, no duda de que la prest irá con el nía-| yor celo y eficacia el valioso concurso de su ilua-: traeion y conocimientos.
»	i	i	—*-   —	ui i.v. utvo vjuv ooin|i. on uo;
as carenas, reparaciones y Coi.sei vat ion de los bu- en ióiminos de corresponder á la variedad y á la pies y de «us máquinas y calderas. Pro e terioia do * impoi tancia de los tejidos en las mismas enumeráis materiales, electo» elu borato» y pertrechos na- ¡ dos?
v.ilcs que eit'aii en las constroco ones, carenas y;
24
GOBIERNO GENERAL lili ü ISLA ÜE NBA
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exorno. Sr. Capitán General en oficio de 9 del actual, dice al Excmo. .Sr. Gobernador General, lo que sigue;
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Excelentísimo Sr. Director General de Hacienda, lo que 8:gue:—Excmo. Sr.—Habiendo cesado las circunstancias que obligaron dictar la orden de 18 de Mayo de 1875, prohibiendo la importación en esta Isla de los machetes Cohins; queda le- j vaciada osla exclusión, pudiendo tanto de estaj fábrica como de las demás del extranjero admi-! tirse por las Aduanas de los puertos habilitados,
Dios guarde á V. muchos años.—Madiid 12 j reparaciones de los cascos y maquina»; indicándose | Dado ti método y sistema de clasificación y fi-
I T* . . .V. ll .1 d rt 1 W 7 O	Ir I 1/ * n A LJ .. A A 1 .A A 4- A	ís A .1 A* A	* . I 1 A A . i ..	I ■ I A m-. 1.	í. -. . 1 . .	.. I A	Lt /. .. L .	A 1 .1	. í » a i . .	M .	*	. í _	J	.	■	.	. ^
de Noviembre do 1878.—El Vice-Presidente, Pedro .Nolaseo Murióles.—El Secretario, Pedro Alcántara de JEzeiza.
Interrogatorios que con arreglo á los artículos 20 y 29 de la ley vigente do Presupuestos, formula la Comisión especial Arancelaria creada por Real Decreto de 8 de Setiembre último.
Primera parte.
í Interrogatorio general acerca de las consecuencias que ha producido la supresión del derecho diferencial de bandera.
cuando las precedencias, sean estrujaras, la pr< - j icion de partidas seguidos en el mismo Areneefrea-jo.oion en que entran i especio de lo» similares dn | p >oc-á los grupos de oirás clases de tejidos, producción iiaeional y coste respectivo de unes y ¡ • u »rdun con ellos el método y sistema adoj otros. Jornales de lo» operaii s, futilidad de trio, n-ii atlns idóneos y en sufinieti e número en cada l<-calidad, y en re a .i<>n que entie »i j. u .. dan el coste de 'os materiales y mano de obra. Cosío total de un buque construido en España, non lu d. bi la disiiu cion entre vapor y de vela, de hier.o y dt> madera, de constiunción tn xia, por tonelada de mqueo to-ii«l, réntala o y listo pata sa ir a la m ir, y calen a-do sobre cinco tipo*, á 8,.b< r; de menos na 50 tunela Ir» de arque. ; de 50 ft 250, de 2'0 rt 500 de 500 á 1000 y do 1000 on adelai t<*. Las mismas noticias
pera las parii las de que hoy consta el grupo 39 de la clase Oí, y bastan l. s mismas partidas para clasi-1 general, ti.-ar bi. n loa tejid >a de lana pura ó con meada de •otras materia.? En cuso negativo, ¿cuáles habrán ! de st r las p.,rudas de que Ochará componerse este
g.upt?
3?
siendo nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requi itos y aquellas cuyo importe sea menor de la tasación.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vijente de 11 de Junio de 1869; y si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se ■Ü0Ü. | procederá á una licitación verbal ontre sus auto-adoptados: res T,e durará diez m mitos.
Habana 13 do Enero de 1879. —El Inspector Antonio Al. Jdudenes.
Modelo do proposiciones.
PRIMERA CUESTION.
| Consecuencias que ha producido la supresión del derecho diferencial da bandera.'
1? Aumento ó disminución quo han tenido los buques españoles en el movimiento marítimo como consecuencia do le abolición del derecho diferencial
! sobro el estado de la const' unción en e1 extranjero. , Medidas que podi ¡au adoptarse para el desarrollo
Partiendo del «upnrs'o de sor conveniente la subdivisión de a'gttua ó ulgu ‘us de las partidas en que se hallan ag-uoud >s los tejidos de lana pura ó con m.zoa de otras m .lorias, ¿cuálos son las agru-
D. N...N...vecino de.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta do la Habana correspondiente al día.....y de I03 requisitos que se
exijen para la subasta • de los efec'os de hierro inútiles pertenecientes al ramo de Obras Públi* cas y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de rejir en di-
paoioi.es que convendrá huoer para que destiparez-, .	.	„
de nuestra construcción naval y máquinas de vapor i can los perjuicios que se cree causan á ios intereses ^aa subasta ofrecí) por los expresados maloria-
para los buque»; a»í como para fomentar los Cuno- comunes de 1a industria y del comercio las actuales ^es Ia oft tidad de..........[lu cantidad se consignará
| e'asiticaoionos, y de qué modo sa podrán armonizar I eu letra ] en oro con lo que es objeto do las preguntas 1? y 2?, y con | los preceptos de la base 74 do la ley vigouto do Arancele»?
4»
debiendo entenderse los de uso permitido que j de bandera, seguu los datos que cada iuformante
son los cortos ó de labor para uso de Ja agricultura; pero páralos lagos llamados demedia cinta igualmente que las espadas y demás armas blancas para uso del Ejército é Institutos debe-
pueda aducir y con respecto á las localidades que lo sean conocidas; procurando que dichos datos estén relacionados eD lo posible con el decenio anterior al principio de la abolición del derecho diferencial, ó
cimientos teório. s de átub¡is iu.lui tria».
24 Importación üe buques extra, juros de todas o'ases. Derechos de Arancel y mauera de apli curio. Desarrollo que la importación ha vei iio tomando ántes y después de la abolición del derecho diferencial de bandera. Gen-liciones de la importación de buques extranjeros en los diferentes países. Ii.flueno a de la impor ación .ie buqms extranjeros en la industria naviera y en el cuneio o general. Medidas quo sobre esto podrían adoptarse.
Pecha y firma.
"“yi"—r’"' - —----------------------rj«i8i9 á istia- V con el decenio nosterior rt sea !	3“ Abanderam.ento de buques extranjeros en
rán sujetarse á lo presento en el reglamento	á 1878; especificando las navegaciones ó I	y en los consulados de España en el extran-
vijente y reglas 1. *» y 2. » de las dictadas para nflr|0 do 01]fl ¡harina española hava perdido J««> Derechos que se pagan con este mot.vo. Med»-
! das que podrían adoptarse.
44 Disposiciones y prácticas á que se halla i I sometida la
¿Q .ó ventajas ó qué inconvenientes ofreoe la clasificación actual de ios tejidos de lana en general, para la fijación equitativa de los valores con arreglo á la expresada base 74 de la ley vigente de Arancelo ?
54
Pliego de condiciones para la véntu en públ'ca stiba»ta de varios efectos de hierro excluidos por ¡ útiles para el se vicio y que existen cu el Almacén dol Ramo en Gusa Blanca.
su cumplimiento en 21 de Setiembre del año an tenor y publicadas en la Gaceta de 29 del mis mo.—Lo que tengo el honor de trascribir á V. E. para su conocimiento y por si sa sirve or
¡ pane do ellas qne la marina española haya perdido | desde el principio de la abolición, y ¡as quo hoya j obtenido ó aumentado desde la misma fecha.
24 Fletes que por término medio se pagaban j 'í á los buques españoles en toda clase de navegacic-!	,'?da[r08
Artículo 1. °
Las piezas de hierro exo'uidas del servicio y que son objeto de la subasta, las constituyen: una cabilla, una bomba por áti', una cadena, ga-
V « JLJ. puitt ou ouuuv/iiuivucu y jJUi di oo ou *v/ vi ¡ jj, |(jg UllUHÜC* COUUiUf.cS Cll tUUd LluOU Ub I1U Vb^HLIU- .	1	»
denar su publicación en lu Gaceta oficial, así co- oes, en los diez uflos anteriores, y los que se pagan in;l ahntentaoion, estado de instrucción do capí
.	.	*	. .	,	,	' .	.	3	..	.	i	...	,	4	,	f ..ñau i i aIac nnrit r n rr» aáuti>i a m a i i n orno r*l iuiii i _
mo á las Autoridades de su directa dependencia, debiendo significar á V. E. que con esta fecha lo circulo á los Comandantes generales de las Provincias.»
Y dispuesto por S.E. que se Cumpla lo acordado, se publica en la Gaceta oficial para genera1 coru cimiento.
Habana Enero 13 de 1879.
El ¡Secretario del Gobierno General,
R. Qalbis.
en los diez posteriores al principio do la supresión del derecho diferencial, comparados con los que se j pagaban y se pagan á los buques extranjeros en los mismos períodos. Facilidades que para encontrar
tunes, | ilotoa, contiumaestri.p, maiinoros, rauqu nietas y demás personal di máquinas. Todas las anteriores noticias referentes á los países extranjeros. Disposiciones quo podrían adoptarse en esta ma-
I
fletes tiene nuestra bandera, comparadas con las que j tBna'
fi 1
Capitanía Qcncral de la siempre X la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.18
Facundo- Suarcz Bagozan, natural de la Habana, vecino de Cárdenas, de oficio repostero, de estado civil liberto; se preecntará en la Sección 44 del E. M. de e6ta Capitanía General para enterarle do un asunto que le concierne,
Habana litio Enero de 1879.--El Jefe de Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
¡Dirección doneraí do Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en 21 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— De Real orden remito á V. E. un ejemplar do la Gaceta oficial en queso halla inseno el interrogatorio formulado por la Comisión espacial arancelaria creada por Real Dícreto do 8 de Setiembre último en 'averiguación de las consecuencias producidas por la supresión del derecho diferencial de bandera, á fin do que por V. 15. so excite el celo de los industriales, comerciantes y Centros oficiales de cea Isla pai a que informen lo que estimen oportuno acerca de los extremos que comprende dicho interrogatorio.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Diciembre próximo pasado, se publica en Ir Gaoeia oficial inserí undoso á continuación el municionado interrogatorio para general conocimiento y á fin de que los quo se orean interesados en eúo informen lo quo tengan por conveniente á estu Dirección general.
Habana 10 de Enero de 1879.
Alariano Cancío Villaamil.
Comisión espec al arancelaria.
La Comisión nombra la por Real Decreto de 8 de Octubre ú timo para abrir una información acerca de las consecuencias que ha producido la supresión del derecho diferencial de bandera; estudiarlas clasificaciones y valores de los tejidos du lana y sus mezclas, é informar, en su consecuencia, al Gobiorno de 8. M. lo que proceda para los fines de los artículos 20 y 29 do la actual ley do Presupuestos, ha terminado la pt ¡mora parte de su cometido, redactando los oportunos interrogatorios.
El del derecho difeivnolal do bandera, obedeciendo á 11 amplitud quo determina el citado articulo 20 de la ley, es tau extenso como lo exijo la completa demostración do los efectos producidos poi la ref.uma que abolió tal derecho. Más concreto el articnlo 29 de la ley ántes referida, señala límites más estrechos á la información sobre los tejidos de luna, y á ellos ha subordinado la Comisión el interrogatorio formulado sobre esta materia.
Las Corporaciones y personas llamadas por aquel Real Decreto á ilustrar oon sus dato?, estudios y competencia las importantes cuestiones que
tienen las banderas extranjeras ea los puertos que frecuentan.
34 Pagos, trabas y disposiciones á que so bailaba sometido el buque español en España, por to dos conceptos, así como en los consulados üo la nación en el exttanjero, en el decenio anterior al principio de la abolición del derecho diferencial, y pagos y trabas y disposiciones á quo se halla sometido actualmente.
44 Impuestos á que so hallaban sujetos los buques extranjeros en España ántes de ¡a supresión del derecho diferencial, ó impuestos á que están sujetos en la actualidad, comparados con los que en los mismos períodos han pagado y pagan los buques españolee en los diferentes puertos extranjeros.
5a Consecuencias que ha producido la abolición del derecho difereuci l do bandera en el aumento ó disnrúnuoinn de nuestra marina mercante, asi en lo que respecta al número de buques como a su tonelaje; en la construcción de buques y de máquinas de vapor para los mismos en España; en Ja importación en España de buques extranjeros; eo iu
n í rn ftfrirmfi ftiftn fifi	himn^n	CS'U
54 Propietarios y armadores de buqurs. Examen de las disposiciones que rigen 6obro los miemos. Si sari i conveniente autorizar, ó si se debe evitar quo los extranjeros sean propietarios de buque» espufiile», siendo el armador espufi d, y medí du-i que sobre esto deben adoptarse oon aplicación á las sociedades de navegación por acc'ones. Disposiciones de los diferentes países extranjeros sobre esta mater a.
modificación ó trasformacion de nuestros buques antiguos introduciendo en ellos adelantamientos y mejoras en casco3 y aparejos, y principalmente en sus máquinas pata disminuiré! cousumode combustible. En la explanación de esta pregunta podrá comprenderse un exámen do nuestios uiques y va-jaderos, y podián presentarse observaciones sobre jos estados oficiales de nuestra marina mercante.
64 Consecuencias que han producido las franquicias concedidas para atenuar los efectos de la abolición del derecho diferencial de bandera en el Decreto-Ley de 22 de Noviembre de 1868, á los navieros constructores de buques y fubncuutes de máquinas para los mistaos, permitiéndola ¡mpoitucion de buques extranjeros en los dominios españoles, modianteel pago de ciertos derecho»; la facultad de carenarlos y recorrerlos libremente en cualquier punto extranjero; la libertad de voudei io» o hipotecarlos á nacionales ó extranjeros, lu ieu< eoion de la multiplicidad deimpuoslos á uno soloque se percibe después de la descarga, y ia devolución do los derechos pagados por los materiales de lodus clases, objetos elaborados y pertrechos navales importados del extranjero para la construcción y reparación d¿ buques y do las máquinas y calderas d) vaj>or marinas.
74 Consecuencias quo han producido en el aumento ó disminución de nuestra marina, Otras medidas independientes y posteriores á la abolición del derecho diferencial, entre las cuales se encuentra el impuesto de c irga.
84 C'Dsicuencias que ha producido en el fomento del comercio nacional, ó sea en el mov.miento de importación y exportación, así de las primeras materias como do los demás productos, y en ul progreso de nuestrus industrias, la aboliuiou dei derecho diferencial do bandera.
Noio. En las rospeotivas contestaciones á las debe hacerse
Dentro de la clasificación aranca'aria actual de | Ia8 pura suspender bultos, planchuelas, poleas, -	- - , .	-	.	, los teji ios de lana, ó dentro de la que se proponga, j lingotes do diversos pesos, modas, tubos, clin-
formaoion y régimen de las dotaciones ¿cuí es la especie de más abundante imoorlaoion tiros, puertas de leti iluta, p atos para cubos, pl u-
____________, | ue caaa pariuar	cuas do hierro, mises y un tubo do chimenea,
cuyos efectos se han clasificado como de 1. p ó do 2. 88 clase, según eu estado y calidad, todo conforme so detalla en el presupuesto correspondiente que adjunto se acompaña a' precio en oro de doscientas diez y sie'e, diez milésimas de peso la primera y doce la segunda.
Artícu’o 2. °
Dichos efectos so encuentran depositados en el destino que el Ramo de Obras Públicas posee en Casa Blanca, á cuyo punto podrán pasar á examinarlos las personal que gusten iuteresarse en la 1 citae'on.
Artículo 3. 2
Los gastos jue originen la extracción del hierro qne se subasta serán de cuenta del rematante, porque la Administración.sólo se obliga á su entrega en el lu ;ar eu que se halla y en el estado en que se encuentre, sin que el adjudicata-tario por otra parte tenga derecho á reclamación alguna respecto al estado más ó menos d terio-rado del hierro ó á la clasificación que se ha hecho, puesto que todo puede examinarlo prèviamente.
Artículo 4 °
La subasta versará únicamente sobre el precio fijado á la unidad de cada k lógrame
64 Medidas que seria conveniente adoptar rcspi ct) a los pagos, trabas y disposiciones á quo se hal a sometido ei buque español en España por todos conceptos y en los consulados de la nación en el exirai juro. Disposiciones que rigen en la marina de los diferentes países sobre este punto.
T4 Documentación de Patente Rea',
Roles y
demás á que se hallan sometidos nuestros buques, comparada con la documentación de los buques extranjeros.
fc4 Auxilios que la Administración española pr»s!e á nuestros buques y á sus tripulaciones en Espaili y en el extianjero. Dispomciunes que rigen materia en otros países, y medidas que sobre esto seria conveniente adoj/tar, y muy particniar-ravn:e »obre la supresión, conservación ó aumento de Us subvenciones directas ó indirectas existentes en la actualidad.
94 Premio del seguro marítimo en Espcña y en el extranjero. Medidas'egislativas que seria conveniente adoptar acerca del seguro maiítimo.
10. Míuimun pro po i oion a1, según los diferentes viajes y clases de buque , de, flote que necesita cobrar un buque espafi >1, y de los q íe necesita un buque extranjero, se. on ios dif >reniea pai-e». Fules ef ct'VO» quo alcanza-i unos y oir-'S. L ft luneta de le» ionr-osrrilos en los flites ruaríi mos.
1Med das que son» conveniente adoptar para el fomento de.lu marina y del comercio nacional sobre derogación, extensión ó mo lificacion eu cualquier concepLO de las disposiciones de los presupuestos vigentes, en cu tuto por su artícu'o 24 reb.ij »n los derechos á ciertas procedencias en determina los artículos. Resultado que podría dar ei restablecimiento de un recargo a las procrd noias m lueotas de ios producios de América y Asia, que estabau n -cargadas en los Aranceles anteriores á la nfumi do 1809. Disposiciones de los di más i ¡lisos sobre e»-lu materia.
12.	Medidas que sería conveniente adoptar para el fomento de la marina y del comer,:io nacionul en lo relativo á cabotaje, en uuestr >s puertos de Europa y eu los de Ultramar,y disposiciones que rigen esta materia en los diferentes países extranjeros.
13.	Medidas que sei i i conveniente adoptarpa-ra el fomai t > de la in ir na y dil comercio nací nal con respecto al detecho diferencial do bandera en nuestras provincias utiratratinas, y ixamen de las disposiciones que r g.-n eu los puerto» exti ntijeros en qu j so consbive aigun derecho uiferm ciul contra itsphfia.
14.	Medidas que seria conveniente ado¡ lar para el fomento de i» mar na y.dei comercio nacional
Suponiendo quo ni exista medio alguno irrecn Sable do averiguur cuál es el género de importación mis abundante eutre los comprendidos en cada partida, ya sea de las actuales o de las que se pi opongan, ¿qué criterio habrá de seguirse para es-lableoei el vuior oficial de las misma»?
7a
Conao quiera que los derechos establecidos poi-] ei Arancel de 1877, se fijaron con arreglo á las Tablas da valores de 1876, ¿pté valor efectivo tuvieron en este último año cada una do las especies de tfj d is de l»nt do más abundante importación en los puntos de a leu Jo, do costas y frontera»? Se; gunlo que resulte, ¿ mdrán sostenerse como exac tos los valores señalados á las partidas de este grupo en las citadas Tablas de valores de 1876? En caso negativo, ¿cuáles deberíán ser los valores aceptables?
Madrid 9 de Noviembre de 1878. —El Presidente, P. O., Pedro N. Aurioles.—El Secretario,
Pe tro A. de Ezúza.
In'end noia de Ujército de la Isla de Cuba.
___	________ ^ 1 Vt ' I*IUV clü
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General hierro según esté clasificado como de 1. 55 ó de
2. ^ ciase. Gomo es consiguiente, sera preferi-
zos negros do todos los edificios militares de ¿sta¡<¡a 'a PW>P°«cion que ofrezca el tipo más eleva-plaz i dependientes del r.,mo de guerra, el Excmo. “ Cílda una de dichas unidades,
Ei rematante tampoco podrá fundar reclamación alguna acerca del peso, total del hierro, que podrá ser mayor ó menor que el que se indica en ei presupuesto, toda vez que después de aprobada la subasta y eu el acto de la entrega debe rectificarse el peso, con intervención clel Ingéirero de Puer os y del adjudicatario. Al i rebultado que arroje el peso rectifi ado se aplicará el precio respectivo por unidad y clasificación expresada en el presupues o correspondiente á los que se hayan aprobado en la licitación, y su importe será entregado en el momento para su
en 17 dei mes próximo pasado el pliego do condi cioaes para contratar la limpieza do letrinas y po zos pía
Sr. Litend mte de este Ejército ha dispuesto que la subasta se verifique en esta Oficina bajo su presidencia el martes veinte y un j del coirieute á las do ce del dia, bajo ei pl*eg > do condiciones y modelo ue propuiiioiuu que se publica en h: Gaceta oficial y te baila dd man tiesto in horas hábiles en la Secretaria de esta Intendencia sita eu la calzada de San Lázaio iiniu. 91.
Hubaua 9 de Enero di 1879.—El Jefe do la Sección L iuCiiva, Julián V. Cortés.
Modelo do proposición.
D. N N. vecino de....enterado do los anun-|
cios publicados por la Intendencia de Ejército de esta l«lu en ia Gaceta oficial y demis periódicos de j c-ta Capital, dd' pliego de condiciones bajo las cua le» so saca a pública sub esta la limpieza de letrinas do todo» los edificios muiiaie-* de esta plaza, se com
ingreso eu la Tesorería Central.
Artículo 6.°
Para hactr proposiciones en la >ubasta será condición indispensable presentar la carta de pago que acredite el depósito hecho en la Teso-
promete a tomar á su carg > el servicio y ejecutarlo j rería, de la cantidad de quince pesos oro. Esta
me liante la suma do....con entera sujeción á lo , cantid il se devolverá á los postores, cuyas pro-
prevenido en el mismo.	‘	‘	’
Fcih y firma.
anteriores preguntas, debe liacurso la conveniente
distinción, cuando se trata do buques, entro su» ban-	—.	,	- .	.	,	.
derae; entre los de vela y vapor; entre los de made- sobre derogación o conservación de Us O.sposu iones ’	de ¡os presupuestos vigente«, en cuanto por su arti
culo 21, son l< s buques eonoideradoa como de cabo-
las costas de As'a en ef Meirte7ídn¡o,"ló¡17AfVl'¡ ‘aje l'a*a	^ ¡mpuestus de carg», desea.-
en el mismo mar y los del Atlántico hasta el cabo Ií“ >' i'a8»J°.rofl. en la conducción directa de mercan-
ra, hierro y acuro; entre Jos destinados á cabotaje; los dostinados á viajes en Euiopa, con inclusion do
M ogador; los destinados á la navega don entre Es-1 c,aH F paña y sus provincias de Ultramar, y los destinados al resto del globo. El tonelaje que ha de expre
y nuestras po-
cncierran los mencionados precep.os do la ley de ; R 0 fis , netQ ~ue e, b rdg¡8tre, según ol'sie-, Presupuestos, no pueden desconocer que solo des- ¡	horft y¡ J¿te 8¡ fltesü posiblo, y no riéndolo,
cansando los resultado» do los interrogatorios en ,	, al sistema antiguo. También »e expíe’
hooliAa nrrilinnr.fl v nn nnn vprnn.fi rflnnnnp.iflíl Píinn- i	...	.	0	,	,	r.
hechos probados y do lina verdad reconocida, esco mo imparcial y lógicamente pueden deducirse consecuencias justas, y por tanto favorables al bien é interés genera1, que no otra cosa desea proponer la Comisión ai Gobierno de S. M. comolérmino dol difícil y honroso encargo que ha recibido.
La Comisión, pues, quo do antemano cuenta con quo los interrogatorios serón contestados con exactitud, fundamento y estricta sujeción á los lí mile» en que so hallan concebidos, ha acordado on sus úllimas reuniones quo las Juntas de Agricultu-
I sará la dotación do los buques haciendo distino'on entro marineros y maquinistas. En los vapores, al consignar la fuerza de las máquinas, so dirá si es de caballos nominales ó indicados. Al enumerar los cargamentos y fl )tee, las toneladas serán de carga, de 1,000 kdógramos, y so especificará, en cuanto sea posible, el valor y la clase de msreanoia». También so hará enumeración separada de los buques que entren ó sa'gan en lastro.
Aposarfle los años señalados para los cálculos y períodos indicados para los mismos, podrán
pasajeros entre la Península sesione» de Ultramar. D spnoiciones de los demás países que tieneu posesiones u'tramarina», sóbretela materia.
15. /Medidas qne sería conveniente adoptar pata ei fomento fie lu marina y del comenio nació nal 011 cuanto á que en las expediciones directas do la Península y nuestras poses.ones de Ultramar fuesen también los ca¡ gainentos de les buques considerados conoide cabotaje. Disposiciones de los densa > países que tienen posesiones ultramarinas, sobre esta materia.
10. Medidas que sería conveniente adoptar para el tomento de la marina y del comercio nacional, sobre modificación y reducción do los derechos de
posic ones no hubiesen sido aceptadas, reservando la que corresponda al rematador que le s rá devuelta eu el acto del ing¡ eso del importe del I hierro.
A rtíeulo 7. 0
El rematante queja obligado al pago de los | anuncios qne publique la Gaceta oficial de a Habana, relativos á este servicio.
Aitículo 8 0
No se admitirá preposición alguna que no I cubra los tipos fijados á la unidad k lográmica raí de sal, 643 libras da cafó, 1.608 li- ¡ del hierro adoptado como de 1. * clase y al do , 6tkpipus de vino, 1 pipa y 5f garra- 2. p Las proposi iones se presentarán en plie-
.......... go ceirado que se abrirá en el acto del remate.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se | abrirá entre sus autoreu una licitación verbal durante media hota.
Artículo 9. °
Si á los quince dias de haberse comunicado al mejor pestor la aprobación del remate, n • se presentare á reclamar el hierio, se considerará J rese ndido e! contrato, perd endo el interesado el depósito deque trata el artículo 6 ° En este caso se convocará á nueva licitación con iguales formalidades guardadas en lu primera.
Art culo 10.
Además de las presentes condición
Comisaría de auarra da li Habas’,
Inspección <le subsistencias.
Debiendo procedeise en virtud de orden Superior a a adquisición de cuarenta y ocho mil qui-uieiilu» cumíenla y ctuco libras de harina 4076 libras . e galleta, 5652 libras de arroz, 7.859 libras de garbanzos, 804 libra bras de azúcar, fon«.s aguardieuie, 2Ó 000 libras maíz, se haca saber para que los quj deseen ínter saise en la licitación verba*, que se ha de celebrar el día diez y sieto del actual a ia una de la tarde en la Oficina del Jefe que suscribe sita en el Hospital Militar de oau A in-biosio, coucorran á la mi»ma donde se hallan de ma nifiesio ti pliego de condiciones y precios limites lodos los días de once á cu itio do la tarde.
Habana 14 de En rodé 1879.—El Subintendente md;tar graduado, Enrique Mira.
Inspección Geuerul de Obras Súi licas.
Dispuesto por el Ilin\ Sr. Secretario de Gobierno General, se proceda á la venta en j ú-blica licitación de los efectos de hierro inútiles que existen depositados en el Almacén del Ramo, denominado «El Des iuo,» he resuelto fijar

que deban contestarlos, además de los informes escritos quo adquieran, pueden abrir información oral para oir á cuantas personas juzguen conveniente; y ha fijado, por último, los plazos on quo los interrogatorios deben ser contestados y remitidos á la Comisicn. ¡Según estos acuerdos, se fija en dos meses el plazo pai a la remition do las contestaciones ro’ativus á los tejidos de lana, y en tris para las correspondientes al derecho diferencial do bandera, siendo mayor este último, porque la cuestión es mas complrja y los dalos que ex je más numerosos quo los ¡e acionados con la clasificación y valores de las te’a» de lana, debiendo advertirse que ambos j luzos se empiezan ó contar desde el dia eu que los interrogatorios se publiquen en la Oaceta de Madrid.
guen mas ó proposito para apoyar sus razonamientos, como podran oscojer una ó varias de ias cuestiones presenta las, abandonando las d;mós.
SEGUNDA CUESTION.
Medidas que pueden adoptarse para el fomento de la marina mercante y del comercio nacional.
14 Estado do la construcción naval en España, é importancia do ios establec'mientos quo se dedican á esta clase de industria y á la de máquinas do vapor aplicadas á la uavegacior.; expresando el número de buques con su tonelaje, el de caballos de vupor de 75 kilográmetros que cada uno construya
puerto en nuestras provincias da Ultramar; y sobce ej ¿ja 29 Uel que cursa pa a que tenga efecto di-lucer mas fácil y breve L. carga y descarga de los ho a,.^0 4 |a8 d0Ce de su mañana, 011 el local buques er. los principales puertos do las mismas. : ..........pu eata I118poccÍOU {Cuarteles número 4)
buques en los principa___r_______________________
17, Examen do los compromisos internacionn- j I11® [ J les que tiene España con respecto al derecho diferencial de bandera.	.
Nota.—Loa informantes podrán además expone cualesquiera otras medidas que crean conducentes á los fines de esta información.
SEGUNDA PARTE.
Inter-egatorio acerca de los valones y de tejidos de lana.
Pregunta 14
con arreglo al pliego particular de condiciones que á coutinuuciou se inserta y á la tasación de los expresados materiales, as.endentes á doscientos noventa y ocho pesos sesenta y tres centavos en oro, que se halla de manifiesto en eBta Inspección.
Las proposiciones se arreglarán al adjunto modelo: deberán presentarse en pliego cerrado
presentes condición s, regirán eu la parte que les sea aplicable en la subasta de que se trata las contenidas en el Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867 para contratas de obras públicas y las demás disposiciones vijentes sobre la materia.
Habana 13 do Enero do 1879.-general, Antonio Al. Jdudenes.
-El Inspector
Acordado por el Urna Sr. Secretario del Gobierno General en 23 de Diciembre próximo pasado, se ver fique una tercera subasta para contratar el machaqueo de la piedra qne se está ucopiando en ios kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur, cajo presupuesto asciende ó 4511 pesos 82 cen avos, oro, y bajo
BHHK	las mismas
clasificaciones acompañadas de 11 correspondiente carta de pa- j bases y pliego de condiciones qne rigieron en las go que acredito haberse depositado en la Toso- dos anteriormente anunciadas, ó '	-
rería General de Hacienda 15 peso3 en oro para ' " ------ -c - 1 ’ ’ TT '
poder tomar parte eu la licitación y sólo se ad-
1. uí	Ctda °lo d|6 ' f3 Pfrt‘d «a cin,q »° 83 i mitiráu durante la primera media hora del acto,
lia dividido el grupo á9 de la claso 6? del Arancel |	1
inserto en la Gaceta oficial do )a Habana, correspondiente al dia 22 de Octubre último, he dispuesto que dicho acto tenga lugar el dia 20 de los corrientes,