do 30 años y vecino Mouserrat? número 91 por habcj sufrido extravío"
Habana 28 do Diciembre dr 1878.— El Inspector, P. A., Cárlos lionera.
Queda sin cí'eoto !a cédala cúmp.ro 1457 expedida en'esta Inspección en 9 do Marzo do 1870 á ftvor de D. Domingo Nuiles Porri, natural do la Ha-baña, soltero, depen iio’nté‘, de* 24 ailos y vecino do Ban Ignacio 40 por babor fuñido extravío.
Habana 24 de D.cicmbro do 1878.- 1\ A., Cirios Herrera.
Queda sin cf.eto la céJiilá número 4015 expedida en esta Inspección en 19 do Setiembre dé 1878 á favor do D. Enrique Pola- y Apio, natural do Ma- j drid, 20 años, casado, herrero y vecino do Peña Pobre 7 por haber suicido extravío.
Habana 26 de Diciembre de 1878 —El Inspector, P. A , Carlos Herrera.
Queda siu efecto la cédula número £02 expedida en esta Inspección cu 13 do Diciembro do 1878 á favor del pardo Miguel Sans do la Luz, natural de la Habana, 21 aííos, herrero y vecino do Mooserrn-to 69 por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Diciembre do 1878.—El Inspector, P. A., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 704 expedida on esta Inspección en 12 de Marzo de 1878 á la-ver de D. Ventura Plaza Sarmiento, natural do Madrid, soltero, depoudientc y vecino do la calle Empedrado número 57 por haber sufrido extravío.
Habana 30 do Diciembro do 1878.—-El Inspector, P. A., Carlos He:rere.
Queda siu efecto ¡a cédula numero 449 expedida i * i: ésta Inspecc.cn on 187 J á favor do la moren a Mn¡ía Regí), criolla, natural de esta, soltera, lavandera, de ¿3-años y vecina do Oficios numero 2 por babor sufrido extravío.
llábana 23 de Noviembre de 1878.—El Inspector, P. O., Joi-ó María Lázaro,
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito.
Queda sin efecto ¡a cédula Urbana número 883 expedida á la esclava Srraftnacouga, do 26 años, sor - j vicio y do D. Pedro G. Larri naga por manifestarlo | o! extravio.
Habana 27 de Noviembre do 1878.—Pablo Recio, j
Queda sin efecto ni valor alguno la certificación expodida por esta dopcndencía en 30 do Noviembre último, á favor de la esclava Matilde, do la propiedad de I). Víctor Icaza, ratural do la Habana, soltera, servicio, de 42 aíloa y vecina do Picota núm. 41, garantizada por D9 Merced Rodríguez, vecina do Chacón núm. 30, la cual sufrió extravío y en esta fecha so ha dado duplicado.
Habana Diciembre 11 de 1878.—Flavio Cabrera y Plore?.
Queda sin efecto la cédula núm. 7079, á favor do D'4 Leonor Avetado, natural de la Coi ufia, soltera y de 26 años de edad, veciua de Egido núm. 2, por haber sufrido extravío, expedida cu 24 de Chin b re de 1878.
Habana Noviembre 28 de 1.878. — El Inspector, Pr.b’o Recio.
Queda sin ofecio la cédula núm. 8070, expedida on Cabezas, á favor de D. Angel Trucóte y. Ames, en 12 de Noviembro do 1878, casado en su país, do profesión ambulante, de 44 años do edad y vecino de San Pedro 12.
Habana y Noviombre 15 de 1878.—El Inspector, P. O., Eluvio Cabrera.
Queda sin efecto ¡a cédula núm. 945, oxpodida en 19 de Maíz) do 1878, á favor do D. Lorenzo Condo y Ituiz, natural do Teruel, casado, do 2i ailos, do profesión jornalero y vecino de San Pedro 0, por haber sufrido extravio.
Habana 9 do Diciembro do 1878—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula comensal, expodida on esta Inspección al núm. 6576, (ñafio do 1875, á favor do D. Rafael de la Torre, natural do la Habana, soltero, impresor, tío 20 aflús, par haber sufrido ext.’ avío.
IlubaiiA Diciembre 17 do 1878.—Pablo Recio.
¡ • Queda sin electo ni valor alguno la yódala ex-; podi ia de conionsal al hmneroi 1503 p Tiesta ir-f-j petición, ¿n 25 de Mayo do 1876 á favor del moreno ¡ I bre Florentino do la Luz Caballero, natural do la Habana, soltero, do 26 años, cocinero y vecino de ¡a calle do San Pedro número 2S por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Diciembre de 1878.—P. O., José TrajiUo.
Q e la sin efecto la cédula número 2120 expedida en 20 do Abril do 1878 á favor de! pardo lla-nuel Puente, natural del Calvario, soltero, cocinero y de 40 años do edad, vecino de Bernazi 51.
Habana 5 do Diciembre de 1878.—El Inspector, P. O , José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 5798 expedida en comensales á favói de D. Gaspar Luis y | Luis, natural de Canarias,‘soltero, do 19 años de edad y vecino de Villegas 78, expedida en 19 de Setiembre de 1878 por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Noviembre do 1878.—El Inspector, Pablo Roció.
Queda sin efecto ht córtala comensal número 1380 expedida el año anterior á D. Rarnon Rico Vázquez, natura! do la Corada por habérsele extraviado según dijo.
Habana 23 do Noviembro do 1878.—Pablo Recio.
Q loda cin valor ni efecto la célula caboza do • familia expodida por esta Inspección al número 6167 en 5 do Mayo do 1877 áfavor do D. Joaquin Queipo Gregoiio, natural do esta, casado, de 20 años y vecino do Componte],» número 115 por babor sufrido extravío.
Habana 10 do Diciembre do 1878.—P. O., Serafín Muiiinlvo.
Queda sin efecto la cédula número 2561 expodida en comensales áfavordo I). Vicente Yañez Fernandez, en 2 do Mayo de 1878) soltero, jornalero, natural do la Coruña y dej? años de edad, vecino Sol-Sol número 8 por haber sufrido éxtravít?.
Habana 31 do Noviembre do 1878.—El Iusjiec-tor, P. O., Rafael J, Morales Montenegro.
Quoda sin efecto la cóán'a comensal número^ 6071 expedida en Octubre último á D. Bernardo Ntíñez Peso, natural do Pontevedra, soltero, jornalero, do 35 años do edad y vecino do San Isidro nú-r.rero 63 por manifestar habérselo exti aviado.
Habana 13 do Noviembro do 1878.— Do O., José Trujillo. .
Queda sin efecto la .cédula expodida en cabeza al folio 3518 on 7 do J unió do 1877 á favor do D. José Perez Campos, natural do Oviedo, do oslado ca sado, do 32 años de odad y vecino de Santa Clara 5 por haber sido extraviada.
- Habana 20 do Noviombre de 1878.—El Inspoc tor, Pablo Recio.
Inspección de. ciyüancia del tercer di¡ frito..
Queda sin efecto la cédula, de cabeza núm 2588.. expedida por esta Insreccion, en Í1 do Junio del año actual, á favor do D. Gabriel Frejomil, natural do ésta, soltero, impresor, do 37 añas y vecino do Norte 57, por haber sufrido extravío.
Habana 23 do Noviembro do 1878.—P. O.. Francisco do P. Qrssó.
Queda sin efecto la cédula do comensales, expedida por esta Inspección en 15 do Marzo del año 1873, *1 fòli > 3529, á favor do D. Antonio Martínez y Fernandez, natural de la Coruña, s-Itero, dependiente, de 33 años y vecino de Prado núm. 124, por haber sufrido extravío.
Habana 30 do Noviembre de 1878.—P. ,0. Francisco de P. Gassò.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula numero 1127 comensal expe fida ei 14 do Marzo ú>timo á favor dé D. Pedro Medina Batista, natural d9 Palma, Canarias, soltero, jornalo! o, de 16 años, vecino de Aguila número 189 por lvrbér sufrido extra vio.
Habana Noviembre 27 do 1878.— P. O, Juan Arnnguiz.
Queda sin efecto la. célula cabeza do familia! núm. 9684, expedida on Agostado 1876, á favor do D. Bernabé Ponco Hidalgo, soltero, del comercio, do 39 años y vecino do Ja callo dol Sol núm. 1, .por’babor sufrido extravio.
Habana y Diciembro 29 do 1878. —El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin valor ni efecto la cédula do comensales núm. 10711, expedida por esta Inspección en 30 do J unió dol año próximo pasado, á favor de D. Podro González Guerra, natural de Galicia, sellerò, dc20 años, dependiente y vecino de Compóstola núm. 173, por haber sufrido extravío.
Habana 30 do Diciembre do 1878.—Pablo Recio.
Que Jo sin ofocCo la cédula do comensal número 7787 expedida por esta Inspección en 6 do .Octubre do 1877 á favor do la moreua Francisca Vive?, natural do ¡a Habana, soltera, 32 años costurera y vecina d.el Ñoclo número 16 por haber sufrido extravío.
Habana y Noviembre 25 de 1878.—P. O., Francisco do J. Gassò.
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 2384 expedida por esta Inspección on 14 de Abril do 1877 á favor de Da Pablo Corren Tarneja, natural rte Pinodu, viudo, arquitecto, de 61 años y vecino de Norte 16 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 5 da 1878.—Ramón do Mendoza.
Queda sin dicto la célula comensales número 1750, expedida en 20 do Diciembre do 1877, á favor de Cárlos Valdo?, soltero, sastre, do 19 t ños y natura' déla Habana, vecino da Acosta 41, por haber sufrido extravío.
Habana Noviombre 30 do 1878.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula do cabezas do lam ba expodida por esta Inspección al folio 2655 on 12 do J unió dol comento año á favor do l). Joaquin Soler y Corrego*, natural de Manta Susana, Barcelona, soltero, comercio do 30 años y vecino do Industria 60, por haber sufiido extravio.
Habana 5 do Diciembro de 1878,—Jó* ó Trujillo.
Queda sin efecto h cédula comensales n. 8440, expedí la en 27 do Noviembro de 1878, á favor de D. José FeijÓo, na'urai do Pontevedra, estudiante, do 14 años y vecino de Compostola núm. 173.
Habana 29 do Noviombre de 1878.—El inspector, Pablo Recio.
Queda sin valor ni efecto ¡a cédula núm, 83 de comensales, expedida por la Inspección del 49 distrito, on 24 de Enero último, á favor de D. José Allegue y Vázquez, natural do la Coruña, do 30 años, soltero, fogonero y con domicilio para este distiito, callo do la Habana núm. 136, por extra vio.
Habana 30 do Diciembro do 1878 —Pablo 'Roclo.
Quoda sin efecto ni valor alguno la célula urbana núm. 824, expedida esto año, al esclavo Leandro, do D. Ramón Caí bailo, por habérselo'extra-
llabnna 23 de Noviembre,do 1878.—Pablo Re-
cty	______
Queda sin cf'tcto la cé lula expedida en Aloro», cuyo número so ignora;en el corriente año, á favor do la esclava Narcisa, criolla, do 23 años do edad, del servicio de D. Luisr Angulo y P. re/, p r haber sufrido extravío.
Habana 25 de Noviembre do ISiS.—Pablo Rocío.
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 3676, expedida esto año á I)? María Rósa Suarez, natural de Canarias, soltera, -io 20 años, por habérselo extraviado.
Habana 23 do Noviembre de lsíb.-
-Pablo Re-
CIO.
Quoda sin valor u¡ efecto la cédula do comensales núm. 7926, expedida por esta Inspección on Noviembre do 1876, á favor del pardo libro Andrés Puig y Ll3rnand’z, natural do ia Habana, soltero, do 17 años y vecino do Compostola núm. 63, peí haber sufrido extravío.
Habana 29 do Noviembro do 1878.—Pablo Rocío.
Queda sin efecto la célula do comensales número 4713 expedida á favor do D. Santiago Balturo, natural da la, Coruña, soltero, dependiente do 16 años de edad y vecino de Aguacate 112 expedida el 23 de Julio de 1878.	_
Mabaua j Noviembre 27 de lb<7.—labio Recio.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedida por esta inspección cu 8 de Agosto do 1878 al folio 4871 á favor do la parda libre Lucrecia Suarez, natural de la Habana, soltera, costurera, 20 ailos y vecina do Amistad número 63 por haber sufrido extravío.
Habana Sido Diciembro Jo 1S78.—P. O., Ramón de Mendoza.
Quoda sin ofecio ni valor alguno la cédula co mensul número 5192 expodida por la Inspección doi 59 Distrito con referido el domicilio para esto Distrito á favor de R anón Osorio Hernández, natural do Oviedo, soltero,24 año?, vecino dol Morcado Provisional, por haber-sufrido extravío.
Habana Diciembro 21 do 1878.—P. O. del Inspector, líamon do Mendoza.
Queda sin.efecto la cédula de cabez » do familia expedida por esta Inspección on G do Abril del cor-liento año al folio 1222 á favor do 1). Antonio Mon-talvoy del Castillo, natural do Cartagena do Levante, viudo, »astro de 49 años y vecino do Aguila 78 ¡ior haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 7 do 1878. —José Trujillo.
Queda, sin efícto la có lula do cabeza número 1958 expedida por esta Inspección en el año do 1876 4 favor de D. Bernardo i'orcz y Pi»o, natural do Oviedo, «ollero, comercio do 35 años y vecino do Morro 12, per haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 13 do 1878.—P. O., Ramón do Mendoza.
Queda sin efecto la < éuula do. cabeza número 3918 expedida por esta Inspección a favor do 1). Vi-oonto González Fernandez, en 11 do Julio del corriente año ol cuales natural Un Ponuvcdia, o .sado, labrador, do -19 artos y vecino del patio do Villanuo-va por haber sufrido extravío y haberse dispuesto así por ordon superior.
Habana Diciembro 11 de 1878.—P. O , Francisco do P. Gaseó.
Qaeda sin efecto la cédula de cubrzi número 62S8 oxpodida á favor del pardo Diego Sedeño y García, natural del Bayamo, so tero, panadero, de 20 añas de edad, vecino io Consulado número 132 an 3 do Setiembre do 1877 por huber sufrido extra-vio.
Habana Diciembro 18 do 1878.—P. O., Miguel Oliva.
Queda siu electo la cédula do cabeza» de familia
exped da por esta. Inspección alfolio 21Q6.cn 22 de Mayo dol corriente año a favor de D. Juan Lorenzo Vázquez, ratunil del Ferrol, Cornil», soltero, do 39 i año?, cochero y vecino de Dragones húmero 9 por I habérselo expodido hueva á consecuencia de quejarse la hallan robado.
Habana 23 da Diciembre do 1878. Francisco de P. Gasso.
Queda sin electo la cédula dé comensales número 5717 expedida por esta inspección en 2 de Octubre del corriente año á favor do la parda libro Regina, natural do la Habana,Jsolterj, 18 años, servido, y vecina dó Conaulad » número 44 por jiaber sufrido .extravío.
Habana 15 doNoyiembre de 1878. P. O., Fian-cisco de P. Gaseó.
Queda sin efecto la cédula de comensales número 242 expedida por esta Inspección en 7 do Febrero del corriente año á ftvor de D. Bartolomé Orenos de Hurtado, natural de Murcia, viudo, cer.ajero, 39 ¡ ños y vecino do Noptuno número 8 por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Noviembro do 1878. P. O.,
Francisco do P. Gassó.
Quoda s'n efecto la cédula de cabeza número 2235 exp'cdidz porcata Inspección áLvor de la morena Marcelina Eelnosa, natural do esta, soltara, 43 años y vecina de Aguila número 54 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 7 do 1878.—José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula núm, 1748, fecha 9 de Abril dol corriente año, á favor do la morena libro Asunción Pedrcso, natural de la Habana, soltera do 17 anos, vecina do Industria núm. 26, por haber sufrido extravío.
Habana 30 do do Noviembro do 1S78.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula do cabezas de familia núm. 6159, expedida por esta Inspección en 17 do Seiiembro de 1877, á favor do D. Joíc Vargas y Martin, natural do Má'agu, soltero, jornalero, de 29 años y vecino do Refugio núm. 9, por habar sufrido extravió.
Habana 22 do Noviombre do 1378.—P. O , Juan Aranguiz.
Queda sin efecto la cédula núm. 3744. expedida pog, esta Inspección en el año actual, á favor de D. Federica Barena y Lipy, natural do Sevilla, casado, odad 48 años, dol comercio y vecino de Nop-luno 10, por haber sufrido extravio.
Habana 23 do Noviembre do 1878. — Prancisco do P. Gassó.
extravio. 1 para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 24 do Diciembre de 1878.-i-Ei Inspector, Fermín Pérez.
La cédula do desembarco do cabeza expedida por la Sub-Inspoecion de buques en 31 do Julio de 1878 á favor do D. Manuel Hernández López, natural de Canarias, do estado soltero, profesión 'órnalo-ro y de 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oiícial libro la presente.
Habana 9 do Enero de 1879.—El Inspector.-Fermín Perez.
La cédula núm. 1068 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección on 8 do Marzo do 1877, á favor do D. Francisco Montero Montefú, natural de la Habana, de estado casado, profesión herrero y do 28 años de o Jad, ha sufrido extravío. Y pora su invalidación por la Gaceta oficial lo ro la proso,nte.
Habana 31 do Diciembre do 1878.—Ei inspector, Fermín Perez.
La célula núm. 5604 de caboza de familia, expedía por osla Inspección en 17 do v:etiemh,'o de 1878, á favor do D. Fia'icisco Rodríguez Balboua, natural de Oviedo, do estado ensarto on su pais, i ro* foeion jornalero y do 43 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 10 do Enero do 1878.—El Inspector, Fermín Perez.
de donde proceden los citados siervos; a-las persn- •-i ñas que se consideren con derecho a ellos, pon ol .: fin deque qo presenten en esta oficina á identificarles por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en la inteligencia quo si dentro del precitado téi mino no lo verifican los quo so crean sor y-í hus dueños, á gestionar sus derechos, se les dará per i separado á su perjuicio y procederá esta Corpora-¡ cien á extenderles sus cartas do libertad, toda vez ‘ que dol reconocimiento facultativo, resultan sor mi-j yores do 60 años do edad.
, I de orden del Sr. Pivsidonto de la misma 6e ' lineo público para general conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Juan M, ¡bañe:.
Junta Local de Instrucción Pública de Jiguana
1	M	f	'
í •	Presidencia.
Hallándose vacante !a plaza de profesor de ¡a Escuela Municipal do primor ascenso do esta Villa, con el Buoído y emolumentos asignados en oí reglamento orgánico do Instrucción pública, Ja Junta local en sesión do esta locha so lia servido disponer • so publiqno dicha vacante en la Gaceta oficial por ' el término do un mes, para que las personas que deseen obtener el referido do3tino presenten sus solí-! chulés á ¡a expresada Junta acompañadas do todos -inH • ; mímenlos justificativos de sus méritos y ser- 1 i vicio» y por conducto do osla Presidencial
J ¡guaní 31 do Diciojpbro de 1878.—Joaquín > t Bueno.
CUARTA SECCION.
opicjsiAa x>bi> isress-xoa.
Sucursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
L ;s Bros. Vega y fompañía do oslo Gomorcio j lian participado á osla Sucursal en 23 do Diciembre I dol arto próximo pasado el extravio dél mandato nú- i moro 38 expedido por los mismos en aquel día á car- ¡ go do esta dependencia por cien posos en billetes; y \ como quiera que no se haya presentado al cobro di- j cho documento, deseando proceder ¡i su inutiliza- j cion, ho dispuesto se anuncie on los periód.ccs loca-! les y en.¡a Gaceta de la Habana por el término i do nuevo dias, contados desdo el de la focha,j trásc-urridos loa cuales so considera r.u'o y de nin-j gnu valor.
Cardonas 7 de Enero.cío 1879.—El 'Administrador, A. M. de Cisneres.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Alcaldía Corregimiento de Quantánamo.
Instrucción pública.
llaiiándosc vacante la plaza do Director do la Escuela Municipal de entrada de niños do esta Villa por renuncia quo ha hecho de ella e! quo la ser-vía, D. Federico Valvcrde, dotada con 600 pese« anuales, ICO para ma'terial y 408 para alquiler de casa, la Junta Local do Instrucción pública en so-sion celebrada el día 2 dei pasado, ha dispuesto se forme el expediento de provisión anunciándolo al público por medio do cedulones en esta cabecera y periódicos do Santiago de Cuba, convocando aspirantes por ol término do un mes acontar desdo la echa, para qíe los que deseen dirigirla, so presenten á las oposiciones que después do cumplido el ' plazo quo se estipula, tendrán lugar on ¡a ciudad do -Santiago de Cuba, seguu o dispuesto por ol decreto del Gobierno General de la Isla publicado en la Gav- * cota en 14 de Julio próximo pasado, á cuyo efecto deben también prosentar los títulos y demás documentos do su buena vida y costumbres.
Guuutánamo 16 do Diciembre de 1878.—Jóse Rafael Giró, Secretario.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza (lo familia, núm. 6594 dei 77, oxped:da en esto distrito á favor del parto Tadco Marque, natural do Babia Honda, soltero, do 23 año?, cochero y ve-eiro de la calzada del Nor te rum. 83, por haber sufrido extravio.
Habana Noviombre 23 de 1878.—F. O., Anto nio Muñoz.
Queda sin efecto la célula de comensal número 2440,-expedida por ésta I nspección en 4 do Marzo de! año actual, á favor de D. José Alonso San Julián, natural de Oviedo, soltero, dol comercio, de 25 anos do edad y vecino do Consulado núm. 146, por haber sñfrido extravío.
Habana Diciembre 4 de 1878.—Francisco do P. Gassó.
Que la sin ef. eto la ce lula do cabeza de familia, expodida por esta Inspección a! núm. 641 en 7 de Marzo del corriente año, á favor de D. Juan Atiloy Corujo, natural de Asturias; 59 años, soltero, sem brerero, vecino do la callo dol Morro 56, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Diciembro do 1878.— Francisco de
P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do cabeza, númoro 4436,-expedida por esta Inspección en 10 do Junio del 77, á favor de I). Mariano Hernández y Cabrera, natural do Barcelona, soltero, jornalero., do 29 »ño? y vecino do Industria 35, por haber sufrido extravío.
Habana 4 doD olombredc 1878.— Francisco de I\ Gnssó.
Queda sin efecto la cédula expedida en la Inspección del 59 distrito en el corriente año, á favor do I>, Juan Lamas; natural de la Coi uña soltero, 23años y vecino boy da ¡acallo do Dragones número 9, por haberse A cxoodido mrova á consecuencia de haberse quejad ó so la habían hurlado.
Habana 23 do Diciembre do 1878.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la célula do cabeza núm. 4477, expouula por osla Inspección en 20 do Noviembre último, á favor do D. Josó García López, natcral do Lugo, sokoro, do 32 años y vecino do Industria núm. 8, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 28 do 1878,- P. O., Ramón de Mendoza.
Queda sin efecto la cé lula de comensal expedida por esta Inspección en 30 do Junio de 1877 a! Icio 5359, á favor de I). Francisco Sánchez Valledor y Suarez, do Oviedo, solero, ds 19 año?, dependiente y vecino do ia callo <io la Cárcel núm. 15, por ha berso dispuesto así por óidcn superior.
Habana 27 do Diciembre do 1878.—José Trujólo.
Queda sin efecto ni valor alguno, ¡a cédula comensal núm. 7777, expedida en 26 do Agosto de 1877, á favor do D.. Antonio José Raimundo Diaz Rocha, natur* i d- Santa Eulalia, soltero, del co morcio, de 16 año?, vecino que era do Industria 124, y quo en 30 de Agosto del mismo año obtuvo domicilio pavá la cilio da los Mangos núm. 6.
Habana 28 da Diciembre do 1878.—P. O., Ramón de Mendoza.
Dec'arada libre en sesión ordinaria celebrada por esta Juuta el día 31 del próximo pasado la ( arda llamada Lazara quo aparece strdo la propiedad do D. Andiés Loreaa por hallarse comprendida en el artículo 34 de la Ley da 4 de Julio de 1870 30 hace pública esta resolución por medio de cinco r,ú meros del «Boletin Mercantil» de esta ciudad y «Gaceta» oficial de la Habana á fin do quo si alguna por-sooa so considerase perjudicada Con esta resolución pueda acudir á deducir los derechos de quo so crea asistida dentro del término do treinta dias á contar desdo la loc-ha en que so haga-la primera publica cion, y en consonancia con lo dispuesto en el artíeu lo 79 dol Reglamento do 5 do Agosto de 1872.
Y do orden del Sr. Presidente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expiJo ¡a presente.
Cárdenas Enero 8 de 1878.—El Secretario, Juan A. de la Peída. -
Administración Económica de la provincia de. Cuba.
Negociado do Alcance?.
No habiéndose presontudo en esta Administración Económica dentro dei término que so les seña-‘ó D. Ventura Paredes, D. Emilio Rascón López D. Sebastian Marón do Suarez, D. Nicolás E. Ramos San Martín, D. Guillermo Verane-, I) Antonio Ba-rufj D. Andrés G nuez Sánchez, D. Manuel Visciei y Simen, D. Eud Ido Zulooga y D. Angel María Rebulla, Ci'cctore» y Contadores que fueron do ia Colecturía do Rentas do Gúantánamo en los años de 1870 á 73 se les declara en rebeldía según el artículo 117 do la Ley orgánica dei Tribunal (lo Cuentas del Reino, siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre do 1878.— El Jefe Econó-mioo, N.ijuel Nerella.
No habió adoso presentado en esta Administración Económica dentro dol tórnvuo quo se les señaló D. Manuel Viscícr, 1). Inicia reo do íbeftéz, D. Alfredo García, D. Ventura Paredes y D. Baldomcro Rubio, Colectores y Contadores que fueron dol» Colecturía do Rentas do B «racoacn los olios do 1871 a 73, se les declara on rebeldía según el articulo 117 do la Ley orgánica de! Tribunal la Cuentas del Rci no siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 do Diciembre do 1878.—El Jefe Económico, Miguel Nerella.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Bocretaría.
Declararles libros en sei-Im do diez y seis de1 próximo pasado los moreno< Josó Timoteo y Juan, esclavos do los herederos de 1'4 An» Avales do Banda, por estar comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 do Julio do 1870, ro haco prosento por acuerdo de la Junta en quince números de la «Gaceta de la Habana» y «Aurora del Yamurí» y «Diario do Matanza?, áfin do quo los que so consideren perjudicados, pueden deducir loe derechos dó que so crean asistidos, donL-o del término de treinta dias a contar desdo la fecha en quo se publique el priméJ anuncio.
Matanzas 3 de Diciembre de 1878.—Miguel Alfredo Lavastida.
Junta' Jurisdiccional de Libertos de Santiago de. Cuba.
Ayuntamiento de Consolación del Sur. Presidencia.
Habiendo sido admitida por »as reiterada» instancias, la renuncia que ha pressntado D. Botot o Lloren?, del cargo do Secretario Contador deo3to Ayuntamiento que ha venido desempeñando, y de conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión do tres dol netua!, ho dispuesto quo so convoquen aspirantes á la referida plaza A fin do qu ; tos quo deseen oponerte á ella y reúnan las condiciones necesaria?, presenten á esto l’rosidencla sus solicitudes documenta las dentro del tármino de veinte diu», contados desde la focha, nconq uñando ¡í ellas atestados do buena conducta, aptitud y de. más circunstancias que garanticen su buen desempeño, on concepto do que la plaza de reforeneiu se proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119 capítulo 59 do la L<y Municipal provisional vigente, y a ¡a circular del G'obiorno Gonoral de 25 de Junio do 1875, en cuanto no so oponga n !n primera.
Consolación del Sur 4 de Enero de 1879--E1 Presidente ¡uterino, Mar.uel Aloalu.
Ilustre Ayuntamiento de. San Cristóbal.
Hallándose vacante la plaza de Maestro do iustrucc on públ ca do la Escuela municipal do varones, do primer ascenso do esta cabecera, do-tadu con el suo'do anual de setecientos posos en oro y ciento setenta y cinco pesos también en oro para gastos de material, y además casa propiedad del Ayuntamiento para la referida Escuó-a; «o convoca por este medio á los Profesores que quieran aspirar á la dirección do la misma, para que desde luego preseuteu en la Secreta ía ' do este Ayuntamiento sus solicitudosj'acompa-ñando los títulos profesionales y demás documentos que acrediten sus servicios prestados: ’ debiendo concurrir á las oposiciones, que tendrán lugar en^el local respectivo, en los dias 10, 11 y 12 de Eobicro próximo entrante.
San Cristóbal Enero 7 do 1879.—E! Alcalde interino, Bernardo de la Hionda.
libre. Ayuntamiento de Cieñfuegos.
Secretaría.
Bajo o! pliego do eond oionos quo á continuación eo reproduce, tendrá lugar en esta Saín Capitular á ¡as 12 dol rtia 25 do Enoro próximo entrante y por antoja Sección 29, el acto Jo subasta del arbitrio «Productos do la Plaza- do Morcado,» do esta Villa, durante el ejercicio do los años económicos do 1878 á 1860.
A' 83 hace publico do Arden d i Sr. Teniente Gobernador Prosidento on cnmplímlonto do lo dispuesto para la mayor concurrencia do lidiadores.
Cion fuegos 24 do Diciembre de 1S78.—El Secretario, Gabriel Plchurdo.
Pliego de condiciones para ol arrendamiento do los pioductos do la Plaza de Morcado de esta Villa, on lo quo resta dol prosento año oconómioo de 1878 á 79, y on el próximo do 1879 á 80, aprobado por la Superioridad.
Se publicó en la Gacela del din 10 del corriente.- '
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 573, expedida por esta Inspección en 2 de Marzo dol coíriente uño, á favor do la parda Catalina Martínez, nalurai do Alquízer, soltera, lavandera, do 47 años y vecina de Noptuno 42, por hi ber sufrido extravio.
Habana i do Diciembre de 1878. —Joré Trujillo.
Q.ieda sin í fe eto la cédula do cabeza nú ñero 0359 expedida por esta inspección en 9 de Betiem-bro del año próximo pasado á favor do IX Benigno Uollcdo y Fernandez, na urnl de Santander, soltero, tabaquero, de 25 artos y vecino del Morcado Provi-K¡onnl por haber sufrido extravío.
Habana Noviembro 19 do 1878.—José Trujillo.
Queda siu efecto la cédula do comensal expedida en rota Inspección el »ño do 1876 al número 5365 á favor de D. Jorge Iglesias, natural do Asta rías boy de 22 años, soltero: dopeudieute, vecino-de la cabe del Morro número 5 por haber sufrido extravio.
Habaua y Noviembre 2ldo 1-978.— P. O., Francisco d ■ P. Gasfó.
Que la sin efecto la cédula número 1888 expedida en tilo Distrito et, 31 do Maizo del año próximo pasado á favor dol cabeza do familia D. Eran cisco González Quintana, natural de la Habana, casado, do 27 años, dol cc-moicio y vecino de la calle del Consulado número 128, la quo ha sufrido extra vio.	»
Habana y Noviembro 21 do 1878. - P. O., Juan Aranguiz.
Inspección de vigilancia del 69 Distrito.
Ra cédula núm. 73 do cabeza do familia, ex pedida por la Inspoeciou, del torcer distrito en el año próximo pasado á favor de D. Leandro Avila do Loon, raturil de llolguir», de estado soltero, profesión carpintero y de 34 uño» de edad, ha »ufrido
Secretaria.
La Junta on sesión ordinaria de 14 del actual en vista de no haberse podido lograr la reprosonta cion río D. José Salguaro y D. N. Correoso, dueños que fueron respeot'Vame’ito do Toribio Curdocde y Manuel declarados libres como comprendidos en e‘ Bando del Excmo. Sr. Capitán Genera l de 19 de Marzo último ni los que hubieren sido do los otro? Juan Segar - a y Florentina é hija Cristina Caí bemol! do Olegario Sandia, acordó que so reserven los ox-podientet,de indemnización lnrsta quo los interesados ó sus representantes se presenten, insertándose esti determinación en el periódico oficial do la Provincia y Gaceta de I» Habana.
Y do orden del Excmo. Br. Presidente pura s:¡ pnbüencion en la Gaceta oficial do la Habana expido la presente cu Santiago (lo Cuba a 18 de Di cicmbrd do 187S.—Donato Adiriaenícm, Secretario.
Junta protectora de libertos de Colon.
Aprobado por la Superioridad ol pliego do con ■ liciones pura subastar en o! presante tñooconómico j el arbitrio consumo do ganados de esta villa y su i jurisdicción bajo el tipo de doce mi! setenta y dos j posos oro y acordado por la llastro Corporación que ! dicho acto tenga lngnr en esta Sala Conshtoriai jauto la Junta Municipal á las dooo dei día veinte de Enero próximo entrante, con extrie a sujeoion á lo i expresado en el referido pliego «le condiciono? quo i -einsett i á continuación, se hace público do órden I del Br. Teniente Gobernador Presidente por medio I de los periódicos locales y Gaceta de la Habana pa-! ra la mayor concurrencia do licitad orea.
Oiocfuegos Í9 de Diciembro do I»79,—El Secretario, Gabriel Richardo.
Pliego de condiciones para el remato dol Arbitrio do consumo do ganados da esta villa yms partidos quo componen el Distrito Municipal dol mR-mo.
¿o publicó en la Gaceta del (lia 28 de Diciembre.
Sjoretnr a
No habiendo sido poribh* mclavecur i que persona ó personas pertenezcan los mcroi os Joro con-eto, Frauciíco mandinga y Andrés cougo, pia sen-Tartos en roclatnacion do mi libertad, a virtud de considerarse comprendidos en los beneficios del ur titulo 4.® do la Ley do 4 do Julio de 1870: resal lando quo ol l.° no c? de 1« propiedad do IX Finn-cieco García ni de D. Juan Bta. Borierò, vocino de Puerto Principe, como mai ¡testo al ser interrogado, si bien iste expone hace como 34 años lo vendió é D Manuel y D. Beuito Carnesolta, do quienes re ¡< uòsa completamente en residencia, ni río doria Ro-sy. Español, vecina rte Guio» s el 2. 3 , así como tanrec co o» do D. Santiago Huerta ni do ¡os heredero-de D. Antonio Capó, vecinos do Matanza el tercero-acordó esto Junta en sesión dol 27 de Noviembre último, de conformidad con ol dictámen de! 8r.
Vocal poncute, citar por treinta números consecutivos de la Gaeota oficial do la Habana, poriódico de la Caboto»a y demá* órganos oficíalos) dados puntos
ítUIft TA SECCION*
Don.Angel Curros y Martin, Juez de primera msracein del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presento hago saber ni público que por auto : ile diez y ocho de este mes dictado en los del concurso voluntario de D'.1 Maria Mallett de Larriuaga, a instan-i ota de ésta, y de acuerdo con los acreedores que se han presentado que lo son; la sociedad de Karr.l y toiiu-añía ! y I). Antonio Estalella, he sobreseído en la coi 11 marión de dieho juicio. a perjuicio dn la ueudora con las cestas á su cargo, reservando it los demás acreedores I sus respectivos derechos para que lo ejerciten en la forra que vieren convenirle, mandando on eooseeueii-i» de esc auto quo se devuelvan á la deudora los bieuo»
| embargarlos, puhlicdudose por este medio esta resolución y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Que así lo tengo mandado en los autos del asunta.— Habana y Diciembro 24 de 1-7S.—Angel Curros—Per mandado de su señoría, L. J- Rarnon Portocarrero.
A 18