tas de Cienfuegos ó persohá que ia represente, Be servirá pi esentarse en esta Contaduría general, en dia y llora hábiles, para enterarlo (le un asunto que lo concierne.
Habana 8 de Abril de 1879.—El Contador General, 1\ O., Luis Solan .
Sección de atrasas.—Negociados de Propios.— L. P. l úmero 37, f. 473. -R9 4<?	.
Convocatorias:
1). Ramón Lozano, Administrador que fué del Hospital de S. Lázaro de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamen e autorizada para representarle, se servirá concurrir á esta oficina en dia y hora hábil para entregarle documentos que lo interesan.
•.Habana 15 de Abril do 1879.—P. O., Luis Solano.
en esta Económica el d¡a 26 de Mayo próximo á las doce de su mañana, ante la Junis lo subastas.
Habana 2i de Abril de 1879.—El Jefe Jtcono-
L. S. núm. 10, f. 556.
D. Agapito Perez, cx-Administrador del Hospital de Caridad de Sancti-Spíritus, su apo dorado ó persomi debidamente autorizada para representarle, se servirá pasar por esta Contaduría general en dia y hora hábil para entregarle documentos que le intere an.
Habana 15 do Abril do 1879.—P. O., Luis Solano.
Tesorería Oeaeral do Hacienda,
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados por las clases pasivas de esta Isla, correspondiente á los'meses de Enero y Febroro del corriente año.
En su cousecuencia desde el dia 21 al 30 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 17 do Abril de 1879.—El Te-orero general, Luis de Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la caMa de pago número 248 correspondiente al ingreso hecho en el dia 12 de Enero de 1867, por D. Jacinto Casariego por valor de tres mil pesos en un certificado del Banco Español de esta plaza que comprende las tres acciones números 6,222, 6,223 y 6,224 en concepto de «Fianzas por Hacienda» y la carta de pago número 249 del imrre-so efectuado por el mismo señor eu el expresado d a y concepto por valor de 400 pesos en dos billetes del Tesoro para garantir su gestión co mo Administrador de la Aduana de Cienfuegoe, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que so presenten las reclamaciones á que hubiere lugar «obre ol alud do crédito, ántes de proceder á ía anulación de las cartas de pago mencionadas y expedición de los documentos que en sustitución de las mismas han de librarse.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Tesorero General, Luis L. Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la oarta do pago número 889, correspondiente al ingreso hecho on 31 do Enero do 1878 por el oscribano D. Mateo González, por valor de noventa y cuatro pesos treinta centavos en billetes del Banco Español, por concepto do Depósitos judiciales, so hace público poumedio do la Gaceta oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de quo se presenten las reclamaciones a que hubiere lugar eobr > el referido crédito ántes de proceder á ¡a anulación do la carta do pago mencionada y expedición del documento quo on sustitución de la misma ha do librarse.
Habana 7 de Abril do 1879.—El Tesorero general. Lui-s d ; So uredo.
Habiendo sufrido extravío la oarta de pago número 301, correspondiente al ingreso hcoho on 12 do Diciembre do 1876 por D. redro Fernandez de Castro, por valor de 4.972 pesos 50 centavos .n oro, por concepto do fianzas por hacienda, para garantir su g stion como romatador del derecho do consumo de ganado en la villa do Guanabacoo, se hace público por raedlo do la Gaceta oficial y por nueve dias c nsecutívos, con objeto de que so presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobro ol aludido crédito, ántes do proceder á ¡a anulación de la carta do pago mencionada y expedición del documento quo en sustitución do la misma ha do librarse.
Habana 7 do Abril do 1879.—El Tesorero gono-ral, Luis de Sagredo.
Administración O;ncral de Correos.
El vapor .corroo español «Ciudad Condal,» saldrá de esto puerto pai a los de Vigo, Santander y Coruña el dia 26 del corriente-
Hasta Ir s dos do la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media ar tes de la salida del vapor, se recibirá con doble f ’anqueo lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-riód coa do esta cap tal para conocimiento del público.
Habana 19 do Abril de 1879.—El Administrador genera1, Gárlos de Mojas.
Universidad de la Habana.
En cumpl miento del Real Decreto de 10 de Marzo último, tendrá lugar la elección de un Se nudor por esta Real Universidad, el dia tres de Mayo próximo á las diez de la mañana, en el Au a Magna de este Establecimiento, previo nombramiento de dos Sres. escrutadores y de un Secretario, ad hoc, de conformidad con lo que dispone el articulo 18 de la Ley de 8 de Febrero de 1877.
Lo que hago saber para conocimiento de los electores y su asistencia puntual a) acto.
Habana 19 de Abiil de 1879.—El Rector, Dr. Fernando González del Valle.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la XToviueia de Matanzas.
Número 2325.—Orden Público.
Relación de ios individuos que fueron sorprendidos, jugando al prohibido del monte en el ingenio «Lima» en Cabezas.
Moreno osclavo,	Juan Rivero.
»	libre	'Wenceslao Salgado.
»	»	Doroteo Rivero.
»	»	José Encarnación	Martínez.
»	»	Agustín Palacios.
Pardo	j)	Martin Vidal.
»	»	Lorelo Cárdenas.
Matanzas Abril 17 do 1879.—Claudio Figueras.
Bienes del Estado.
A‘m uistracion Económica do la Provincia.
Acordado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se saquen á pública subasta, bajo el pliego do condiciones que á continuación se insería, los solares uno y dos do la manzana diez y ocho de los terrenos de las murallas, dicho noto tendrá lugar
:	>—* w»	S § N Sfi 3 P T3	
		S6* M -TO	
1103 1	O r/j o	£ : <s> i i i	ce C , ! ►o O o = 5a VTi 2. o*
1 80	o» LO w—	u	
		<v j n ® ¡	3 <1 a* S. p
to		O :	3 3 o
			
j	• ^	o i	!-° g D.
•		1	1 ? ~
						*V i	_ H3
		^ ;	a. 0
	Ci	cn	<3* —
u<		o	
	IC	cn	
ID	o	’■	
C5	CJ1	o	
O	co	X	o
		i	- w
		^ i Co	i . - =?
	—I	\ T !	• S3 ® _j
Cn	LO	o ¡	
		•“ 1	2 s> » O
		O i	. o ® %
O	--7		: * p
Ol	Cn	“ |	i
			
Tí
o o o o
«í "1 *t © ® íí o
O 03 • a
<r> -s
g o w o
F»
O »
<D
D O.
O
f-:
o* ö o- 5"
<S> 3 CS! S P rH a ©
cp Vi
e* N P
% O
* S
2	o
3	O — 3
o o ►> *L
Hl —
s §•
<t> ®
> P
i
*2,
«
o
w
fe
O
03
b
3J
b
i>
>
fe!
es
í^-
fe!
>
I
'A,
K
»
2
o'
Sä
ss
-i
Pliego de condiciones.
1.	fi Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene ol artículo 9? del Reglamento y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	A El importe de la sabasffi, y o! depósito dol 5 por ciento para tomar parto on ella, se ingresará procisnmonto en oro.
3.55 Para queipuedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliego?, habrá do incluirse en los ia sinos ia carta do pago que acredite haber depositado en esta Administración, una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá presentáis© dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en ól acto do abrirse la subasta.
4.53 Constituida la Junta para la subasta en ol lugar prefijado y en ol dia y hora señalados, ol Sr. Presidente declarará abierta 1» subasta, pero no se proooderá á .a apeitura de pliegos hasta que baya trascurrido media hora, la oim! ai destinará á recibir estos y las cartas do pago dol previo depósito y facilitar á los lioitadore«' las notioias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á*lu apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los dc-Feeiuoios se examinarán por la J unta ¡os domas, aa judiCando provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
5.	A En ol caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana quo no excodera de quinoo minutos y solamooro entre ios autores de las mismas, haciendo la adjudicación ou favor del quo más ventajas ofrezca.
6.	*®, El primor plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término do ocho ciias siguientes al en que so apruebe ol remate por ol Exorno, ¡ir. Director Genoral de Haoionda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la fonnalizuoion de pagarés quo suscriba ol comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos, el solar y las obras quo on él se ejecuten en cumplimiento do lo provenido.
7. a	Los gastos que se oiiginen por esto remato serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonara en la Dirección do la Gacela oficial.
Modelo de proposición.
D. N......N.......vecino do.....calle de..._,..
i.úrn....enterado del anuncio publicado en la Gace
ta oficial de! dia .y de ¡a» condiciones estableci-
das en el pliego de las mismas, hace proposición
para el remate do......en la cantidad de.........
(on letra) pesos oro, obligándose á cumplir, apro-oado quo sea, las condiciones expresadas y del más quo fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros que so orijiuen.
Habana.... fecha y firma.
En virtud de expediento instruido por esta De-pondenci?, el Exorno. Sr. Director General de Ha-oienda, ha dispuesto se saque á pública subasta el solar número uno de la manzana siete de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar ante la Junta de Subasta de esta capital el dia 26 del corriente mes á las doce de sa mañana, haciéndose ef-la publicación por espacio de veinte dias á contar desde la feoba do este anuncio: la subasta re efectuará en dicho dia y hora sn esta Administración Económica sita on la callo de Mercaderes número 2. Habana 3 de Abril do 1879.—El Jefe Económico, Federico Prado.
El pliego de condiciones so publicó eu la Gaceta de los dias 19, 20 y 22,
S&oute de Piedad do la Habana,
DIRECCION.
El sábado 26 del actúa: á las doce del dia estará abierta la almoneda do esto establecimiento como continuación de ¡a celebrada ot sábado 19 del presente según anuncio pormenor de los lotes publicados en la Gaceta oficial del 19 de Marzo último.
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia de Imitadores.
Habana 22 do Abril de 1879.— Juan Robín.
TE tí CERA SECCION.
Mayoría General del Apostadero dé la Habana y Escuadra de las Antillas.
Vapor «3an Francioeo de Borja.»
Comisión fiscal.
I). Manuel Otal y Rautenstranch, Alférez do Navio de la Armada, Ca; itan do Infantería do Marica, Comandante graduado do Ejército y fiscal do una causa.
Teniendo que ratificarse en Jas declaraciones quo prestó, encausa quo instruyo, el quo fué joven de,este buque, moreno Indalecio Soto y Oastro, hoy ya separado del servicio, cuyo paradei'o so ignora; y haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas para estos casos concedan á ios Oficiales do la Armada, por ol presento y único odicto cito y llamo al referido individuo, para que en el término de nueve dias á contar desde lnfeoha se pre-
sente á bordo de este buque, ó ante la Autoridad de Marina dd punto donde^so halle, bien entendido que do no báculo así podrá resultarlo perjuicio.
Abordo del expresado, Puerto de la Habana 18 de Abril do 1879.— Manuel Ota!.—Por su mandato, Felipe de las Cuevas.
Fiscalía de Causas de la Comandancia Militar de Marina de la Habana.
«Por este mi tercer y último anuncio y por el término de nueve di-.s á contar desde la fecho, Be citan para qu5 comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora Lábil á D. Waldo de la Concepción y D. Juan Munendez, los cuales hace poco» meses llegaron á o to país, procedentes do Santa Cruz do la Palma, con el fin de notificarles laresolnoion recaída en el expeliente quo so instruyó sobro la obstracción de unos pozos en Barranco 3eoo »
Hhbm i 19 do Abril do 1879.—José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 22 de Abril de 1879.
Servicio para el 23.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento Artille ría de Montaña D. Jesualdo de Alareon.
Visita de Hospital.—Regimiento Artillería de Montaña.
Capitanía General —Regimiento Tufan tí de Cuba
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Prevención de Voluntarios.—6? Batallón de Voluntarios.
Ayudante ae guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.— Recano.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiuudo precederse el dia tres del mes próximo á la lici:ación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevo?, eche de vaca, Ídem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y ljeña, quo sean necesario? para el abastecimiento do ¡os Hospitales Militaros do esta Plaza durante el mes de Junio próximo, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de la Junta de esto Establecimiento, á las doce dol día expresado á piesoutarsus pro posiciones, pudiendo verificarlo ea los dias anteriores, para inforrearse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relaoion do precios limites.
Loa precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de ¡a Habana al tipo quo fije ol Gobierno on ol mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora on adelan te no so admit'rán más proposiciones que las ya presentadas, y sorá adjudicado el suministro si lo tuviere á bien ia Superioridad á la que resulto ser mas beneficios i a los intereses del Estado, en vista de la comparación quo dé' las mismas so hará á presencia do sus autores: en ol mso quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por fiólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren on ol mes próximo á los Hospitales de esta Plaza del ramo do su comercio, quedarán obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiera insertado en su periódico i especio á diohas licitaciones, verificándolo del total de lu cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y per todos los quo tomaren parto eu ellas á proratoo do las cantidades á que sa calculo as-cionda en ol mes d.l suministro si esto se efectúa por muchos y por ramos roparados.
Habana 21 do Abril do 1879.— El Secretario, José Zaragoza.
En virtud do lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General do esta Isla en 5 del corriente mes, se ha de proceder á contratar en remato público simultáneamente eu los Hospitales de Cuba, Puerto-Príncipe, Santa Clara, Santiago de las Vegas, Isla de Piaos y San Ambrosio de la Habana el suministro por el término de un año, seis ó tres meses, de los artículos siguientes: Carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, lecho de vaca y de barra, vivero», panetelas, bizcocho?, leña y carbón, que detalladamente se expresan en la relación que está unida al pliego do condiciones <>ue sean necesarios para los citados Hospitales desde 1? de Julio próximo ó cuando recayere la aprobación de dicha subasta, cu yo acto de vemate tendrá lugar, á lás doce de la mañana dol dia treinta del mes próximo.
Lo quo se auuncia al público para que puedan presentarse como licitador-s, las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se oxpresan, y precios límites que obran en la Secretaría do esta Junta.
Habana 10 de Abril de 1879.—El Secretario, Jo sé Zaragoza.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 5 de Marzo de 1879 la contratación de los víveres y artículos de inmediato consumo quo so expresan cilla relación que se insoria á continuación, necesarios ó que se necesiten para el suministro de los Hospitales Militares do Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara, Isla do Prnes, Santiago de las Vegas y los de esta Plaza.
Se publicó en la Gaceta de los días 20 yj22.
Presidio Depvrtamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto ol Exorno. Sr. Gobernador General can fechado ayer, se saque nuevamente á licitación el remato del tailer do tabaquería do esto Departamental, fijando para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo á la* nuevo do la mañana en el despacho do esta Comandancia, situado on el cuartel del Presidio de esta capital, para que los que quieran hacer propuesta lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciono,s y modelo que á continuación so inserta.
Habana y Abril 16 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Graznaren.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego do condiciones quo ba de rejir para el remate en pública subasta del trabajo do los penados de oficio tabaqueros en el taller del Presidio departamental de esta plaza.
14 El Presidio facilitará al contratista todos los penados de oficio tabaquero, ya soan torcedores ó despalilladores quo existan eu el establecimiento sin distinción da raza para quo ¡os ocupe eu dicho oficio eu un taller i entro dói establecimiento penal por el mínimum de 50 hombres.
2? El contratista abonará á la caja del Presidio la cantidad de 25 posos como jornal mensual do cada operario tabaquero y 17 pesos oro por cada despalillados
34 Abonará además á los fondos^ del Presidio el importo de la manutención de dichos penados al respecto de loque aquella importa al estableoimion to con arreglo á la contrata de víveres hecha para suministro do los que so consumen en el mismo.
44 Que el contratista depositará en la caja del Presidio como fianza de su compromiso el importe completo de una mensualidad por ol número de cincuenta operarios, treinta tabuqueres y veinte despalilladores.
54 Quo los pagos so ba'án precisamente eu la caja del prosid-o dentro de la quincena siguiente al mes do la cuenta vencida, y de no verificarlo se retirarán los penados sin mas trámites.
64 Que el trasporto de los materiales y de la obra hecha será por cuenta del contratista,
74 Que no se liará descuento alguno por loe penados que so enfermaren durauto el dia, siempre quo estos no hayan sido devueltos ántes do las nueve de la nrañaua.
84 El presidio facilitará los cabos do vara necesarios para la custodia do los penados.
94 Les penados trabajarán dq so! á sol todos los dius exceptuando los domingos, el Juéves y Viernes Santos, dia de Corpus, el de la Purísima Concepción y do S. M. el Roy, teniendo en los dias de trabvo una hora para almorzar y dos ni medio aia para descanso.
10.	E¡ contrato durará por el término de dos años á contar desde la fecha de la aprobación del Exornó. Sr. Gobernador General.
11.	Además, el contratista abonará por oon-cepto del alquiler del local que ocupe ol taller, la cantidad de c on pesos oro, Biondo «lo su cuenta todos los gastos do instalación, conservación y loa quo origina la reposición do las cosas al ser y estado que teninn ántes de aquella, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización dol jefe del Presidio y bajo ja dirección dol arquitecto del Estado cuando por la importancia do la misma ó por el emplazamiento do maquinaria pudieran elias afectar á la seguridad dol edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer de los penados contratados en todo ó parto de la fuerza euando la necesito para ocuparla on obra urgente del Estado.
13.	Que solo en este caso y por falla de pago le los contratistas, podrá suspenderse ó rescindirse la contrata.
14.	La contrata quo hace el presidio es tras-misible á tercera persona cuando los penados no tengan quo ser trasportados de un punto á otio, pues en tal caso debo procederse á nuevo contrato.
15.	Quo cada vez que venza el término de ia contrata habrá de renovarse aquella con quince dias do anticipación, áfin deque los pooados no queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones que se originen sobre el cumplimiento de este contrato, serán ventiladas particularmente entre el oon,rutista y el jefe dol Presidio; poro si no hubiese acuerdo ó si dichas cuestiones so refiriesen á interpretación do alguna de las cláusulas dol mismo, se someterá el asunto a; conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador Genoral, por cuyo fallo se estará y pasaiá sin que pueda ejercitarse contra ól ulterior recurso.
17.	Las bast e extraordinarias para el régimen interior del taller respecto de los trabajos de los penados, serán acordadas por el contratista y Jefe doi prosidio y se fijarán en la contrata de modo que nu quede duda alguna en el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos estarán los penados subordinados á la dirección de la persona quo represente al contratista y los oncargados do la custodia de aquellos vigilarán que trabajen lo que cualquier otro operario particular pudiera hacer on buena salud, sin que ios contratistas estén obligados á gratificar ni á unos ni á otros durañto las horas estipulad as.
19.	Siempre quo el penado voluntariamente quiera trabajar en sus horas do descanso se ¡e permitirá hacerlo, y en esto caso el contratista le gratificará en mano lo qns con olios estipule.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vocino de esta capital (en tal parte,) enterado del anuncio y pliego condiciones inserto eu la Gaceta oficial de esta ciudad, mo comprometo á tomar on arrendamiento el tailer de tabaquería doi Presi lio departamental do esta plaza (en tal forma.)
Habana Abril 16 de 1879.—Ei Teniente Coronel Jefe, Cromaren.
Casa General de Dementes de la Isla de Cuba.
Junta Económica.-—Seoretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para ei dia 18 del corriente por falta de iieitadores para contratar oi cobro del derecho de planchas á los buques que atraquen al muelle do la Habana, por la cantidad de doce mil pesos oro; esta Junta Kconómicarba dispuosto se anuncie nuevamente por tercera vez para que los quo deseen hacer proposiciones, lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones y modelo que se halla de manifiesto en la Secretaría Oe la Exorne. Junta General de Bem fleen-ch>, Puiaoio Episcopal, Habana, on donde se celebrará el remato ol miércoles treinta col actual á las doce do su mañana.
Po U’oro Ferro 19 do Abril de 1879.—Ei Secre-tario, Faustino Canel.
Banco Español de la Habana.—Dirección.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta general ordinaria üe scolonistas en sesión do quince del actúa',so cita por este modioé loa señores accionistas del Banco para celebrar una sogunda sesión de la misma Junta general con el objeto de terminar la eloceion de señores Gonsejeros, señalándose para dicho acto las doce do 11 mañana del dia voin-te y ocho del actual, adviniéndose, que no siendo una nueva Junta ia que ba de celebrarse sino la segunda sesión de la convocada anteriormente, será válida la elección que resulte cualquiora sea ei número de los concurrentes.
Habana 18 de Abril de 1879.—El Director interino, José Ramón de Haro.
Colegio de Corredores y Notario» comerciales da la Habana.
CAMBIOS.
uwo«.,	f 5 & 6 P. 60 div.
Inglaterra..............—19f á 20	P. 60 djv.
»«-o....................{
Estado.Unido............{ ® |
Oro español.............—107* ft 107$ P.
Descuento mercantil.....— 6 á 8 biilct s y 8 & 10 oro
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 6* á6} rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS I)E GUARAPO.
De CJ (í 7} rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4* á 3 rs.
AZUCAR MASOABADO.
Buen regular á buen refino & 5} rs.
Regular refino á 5.
Buen comun 4} á 4í rs.
Común 4% ft 45 rs.
concentrado.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Victoriano Ranees.
D. Eduardo Taberoer, auxiliar del colegial D. J. E. Rojas.
DÉ FRUTOS.
D. Alberto Jorrin, auxiliar del colegial D. B. Posada. D- Andrés de Zayaa, ídem del idem D. J, Carbonell y Marti.
Habana 22 de Abril de 1879.—El Sindico interino, M. Ñuños.
Jefatura de Policía, de la Habana. Secretaría.
Queda invalidada y sin ningún valor Ja boleta de depósito expedida por la Secrotaría do esta Jefatura en 31 de Enero último al folio 486, á favor do D. Benito Lopoz Chau, ñor babor sufrido extravío.
llábana Abril 21 de 1879.—El Secretario P. A., José D. do Castro.
del pardo Fioriudo Díaz Garro, por haber sufrido extravío.
Habana Abrii 19 de 1879. —P. A. del Sr. Secretario, José D. do Castro.
Queda invalidada y sin ningún v ilor da boleta do depósito expedida noe la S.-oretaría de esta Jefatura al fòlio 353, á favor del asiático Justo Mascaros, en 31 de Enoro último, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 21 de 1879.—D^O. del Secretario P. I., José D. de Castro.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito..
Queda sin efecto la cédula núm. 3736 expedida en esta Inspección on 4de Junio de 1877, á favor do D4 Ana ñla: ía Cabrera, natural de Güines, casada, de 32 años do edad, su oasa y vecina de la calle del Aguacate núm.30, por haber sufrido extravío.
Hahana 9 do Dio:ombro do 1878.—El Inspector, P. O. Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 1003,de comensal, expedida por esta Inspección en 12 de Marzo de 1878, á favor do D. Valen in Junco Blanco, natural de Asturias, soltero, de 31 años, comercio y vocino de Lamparilla núm. 94, por haber sufrido extravío.
Habana 27 do Febrero do 1879.—El Inspeotor P. O. José María Lázaro,
Queda sin efeoto la cédula núm. 2891, expedida en esta Inspección en 4 do Junio de 1877, á favor de D. Juaquin Comet, natural do Bircolona, de 27 años de edad, comercio, casado, Aguacate 30 suve-oindad, nor haber sufrido extravío.
Habana 9 de D¡C‘iembre de 1878.—El Inspector P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efueto la télida número 637. expedida en esta Inspección en 1877, á favor de D4 Alaría Asuucíod, natural do la Habana; do 2 años de edad, vecina do laoalle do Obra da numero 56, por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Diciembre de 1878.—El Inspector, P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efocto la cédula número 3784, expedida en egta oficina en 28 do Ootubre de 1876, á favor do D. J uan Molina Valle, natural do Cádiz, do 26; años, soltero, . del comeroio y vecino de Teniente Rey 94, por haber sufrido extravio.
Habana 26 de Marzo do 1879,—El Inspeotor Josa María Lázaro.
Queda sin efecto la cédula númoro703 de comensales, expedida por esta Inspección en Diciembre do 1878 á'favor do Alaría Clara Sierradnatural de la Habana, soltera, 61 uño?, servicio, vecino de Amargura 30 por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo de 1879.—El Inspector, José María Lázaro.
Queda sin efecto la cédula número 5479 de comensal expedida por esta Inspección en 14 do Noviembre de 1878, á favor do Qf Antonio Candóles Sierra, natural de la Coruña, soitero, de 18 años, dependiente, vecino de Lamparilla 63 por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Marzo do 1879,—E! Inspector, —P. O., José María Lázaro.
Queda sin efecto la cédala número 4208 expodida por esta Inspección en 1876 á favor de D. Mariano Llera Bormndez, natural;do Asturias, soltero, deperdiente, do 17 años, vecino de Enna4, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de M«rzo de 1879.—El Inspector, José Muría Lázaro,
Queda sin efecto la cédula número 2577 do cabeza do familia oxpedida por esta Inspección on 6 do Octubre de 1877 á favor de D. Basilio Herrera Loro, natural de .Madrid, soltero, grabador, do 28 años y vecino do Teniente-Bey número 78 por haber sufrido extravío.
Habana 8 do Marzo do 1879.—El Inspector,
P. O , Isidoro Rosales.
Inspección de Vigilancia del d Distilo.
Queda sin valor ni efento alguno la cédula cabeza de familia núm. 1811, expedida en esta Inspección en el año de 1876, á favor do D. Manuel Lame-la Trasaneo, natural de Galicia, soltero, comercio, do 26 años y vecino de Cuba núm. 107, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 20 do 1’879.—Carlos Urrutia.
La cédula núm. 1399 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 22 de Marzo de 1878, á livor de D. Podro Roen, natural de Gerona, de estado soltero, profesión comercio y do 30 años de edad, h?- sufrido extravío. Y ¡-ara su iovalidaoion libro la prosélito quo se publicará en la Gaeota oficial.
Habana 21 do Abril de 1879.—El Inspector, P. O., Rafael J. Atórales Montcnogro.
Queda invalidada y siu ningún valor la boleta de depósito expedida por la Secretario de esta Jefatura en 27 de Febrero último al folio 1282, á favor
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 4103 expedida por esta Inspección on 28 de Junio de 1878, á favor de D. Aíanuol Aivarezy Rodríguez, natural de Oviedo, do ostado soltero, profesioD fogonero, de 37 años de edad y veoino de la oiudadela de la Guardia núm. 19; el Sr. Alcajdo Municipal dui osti cuida! se ha servido disponer so provea al interesado do un duplioado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 12 de Abril de 1879.—El Inspector, P. O., Flavio Cabrera y Floros.
Inspección de Vigilancia del tercer Distrito,
Queda sin efecto la cédula de oemensal número 6272, expedtda por esta Inspección ea 9 de No-viembro último, á favor de D. Javier Sierra Tedia, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años de edad y veoino de Norto 132, por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Abril de 1879.—P. O, Cários Herrera.
Queda sin efecto la cédula do comonsal número 5017 expedida por osta Insr-oooion en el año do 1876, á favor de D. Antonio Romero Canosa, natural de la Coruña, soltero, marinero, de 23 años y veoino de San Aliguol núm. 4, por habar sufrido extravío.
Habana Abril 21 de 1879.-P. O-, Cirios Herrera.
Queda sin efecto la cédala de comensal número 6053, expedida por esta Inspección on el año próximo pasado, á favor de D. José Rodríguez, natural de la Corañi, saltero, dependiente, de 17 años y vocino de Reina 33, por haber sufrido extravío.
Habana Abrii 21 de 1879.— P. P., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 3331, expedida por esta Inspeccionen 29 do Julio último, á favor del moreno Cris’óbal Rodríguez y Rodríguez, natural do Puerto Pi’ínoipe, soltero, de 30 años y veqino de Animas núm. 11, por habor su-frido extravío.
flabana Abril 21 de 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Inspección de Vigilancia del quinto Distrito.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 4274 dol año 1877, expedida por este distrito al moreno libre Eustaquio dol Castillo, natural de la Habana, soltero, de 17 años, tabaquero y vecino de la calle dol Alambique núm. 8, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 19 de 1879.—Aíanuel Guereño.