Queda sin valor ni cfosto la cédula do comonsal número 634 expedida por oata inspección en 8 de Julio del año próximo pasado á favor do la morena Jsabol Disz, natural do Añica, viuda, do 50 años, y vecino do San José 50 por haber suírido extravío.
Habana 10 de Abril do 1870.—Pablo Rocío.
Inspección de Vigilancia del quinto Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula nú mero 2,264 do cabeza de familia expedida por este distrito on ol año próximo pasado á favor del more no libre Casimiro ^alomen, natural do Africa, solté ro,de 58 años, cocinero y vecino de la callo de Revi liagigodo número 57, por haber sufrido extravio.
iíabann Marzo 31 do 1879.—Manuel Guereño
Queda sin valor ni efecto alguuo la célula nú mero 2,259 do comensal expodida on esto distrito á íuvor del moroco libro Martin Aguirro, natural do Coiba dol Agua, soltero, do 30 anos, cocinoro y vo ciño do Misión númoro 6, por haber sufrido extra tío, siendo ésta dol aüo próximo pasado.
Habana'Abril 19 do 1879:—Manuel Guoreño,
Queda sin efeoto la cédula númoro 215 do cabe-za de familia oxpodida ou este distrito en el aüo pró ximo pasado á favor do D. José Valverdo Coniferas, viudo, Coronel Teniente Coronel retirado, do 41 años, natural de Córdova y vecino de Cárdenas 52 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 29 de 1879.—Manuel Guoroflo.
Queda sin vaior ni efocto alguno la cédula uú-moro 1,014 do cabeza do familia expedida por este distrito on el aüo próximo pasado á favor do 1). José Gonzaloz y Hernández, natural dol Calvario, casado, dopendiento dol comercio y vecino do Corrales númoro 30, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 20 do 1879.—Manuel Guereño
Queda sin valor ni cfocto alguno la cédula nú-moro 1,000 do cabeza do familia expedida en esto distriia en-oi una au 1877, á favor do D. Manuel Alonso y Alvarcz, natural do Ov'edo, casado on su país, labrador, de 38 aüo» y vecino de la calle de Cienfuegos númoro 9, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 27 do 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula nú. moro 5152 do comensales del aüo 1877, oxpodida en esto distrito á favor do D. Eugenio Díaz Junquera, natural do Oviedo, soltero, do 16 añqs, dependiente y vecino de Monto númoro 61, con domicilio para otro distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Abril dé 1879.—P. O., Ramón de Mendoza.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula nú-moro 27 de cabeza de familia do 1876 expedida por esto distrito á favor del moreno libro Trinidad Rentó y Larrinaga, de la Habana, soltoro, do 40 años, sastre y vecino cío Factoría númoro 72, por haber sufrido cxLravío.
Habana Enoro 31 do 1879.—Manuel Gueroüo.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula nú-mnro 6783 de cabeza do familia expedida per esto distrito eu ol aüo 1878 á favor dol morono.libre M1-guel Antonio Torres, natural Africa, soltero, de 61 oños, jornalero y veuiuo de la callo de Apoduca 58, por babor sufrido extraxío.
Habana Marzo 13 de 1879.—Manuel Guereño
Queda sin valor ni efecto alguuo la cédula nú moro 2585 de comonsal expedida por esto distrito on ol año 1876 á favor do JD. Domingo Fernandez * Rodríguez, natural do Oviedo, soltero, do 25 afios, dependiente y vecino de la calle de Apodaca número 44, por haber sufrido extravio, según orden superior.
Habana Febrero 26 do 1879.—Manual Guoreño.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula comonsal núm. 782, del año do 1876, expedida por esto distrito, á favor de D. Rafael Ohavoz, natural do la Uabanu, soltara, cochoro, do 16 años y vooi-no do Misión núm. 41, por babor sufrido extravío.
Habana Marzo 4 do 1879.—Manuel Guereño.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula de comeas il núm. 1301, expedida por esta dopenden-ci i on 6 do Abril do_1877, á favor de D. R unon Gro-vas y Val los, natural do cata, do 15 años, aprendiz y vecino do Vives 119, por haber sufrido extravío.
Hubana Marzo 4 de 1879.—P. O., Eamou do Mondozr.
Queda sin valor ni ofocto alguno la cédula número 29, expedida por esta dependencia en ol año próximo pasado, ¡í favor do la asiática Quiteria Mi-ió, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 19 de 1879.—Mtnuol (iueroüo.
Queda sin valor ni efeoto algún > la cédula nú-moro 5026 de comensales, del aüo 1977, expedida por esto dist-ito, á favor de D. Luis Selgas Fernandez, natural do Oviedo, soltoro, do 28 aüos, dependiente y vecino de la calle de la Esperanza núm. 34, con domicilio á la oulle do Salud núm. 9, por babor suírido oxtravío.
Habana Febroro 18 de 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efeoto alguno la cédula nú-moro 1234, del 89 distrito, expedida onel año próximo pasado, á favor de la morena libro Josefa Diaz Vega, natural del Calvario, do 41 años, soltera, costurera, y vecina de la chile de la Florida número 59, por haber sufrido oxtravío.
Habana Marzo 31 de 1879.—Manuel Guereño.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula expedida en esto distrito on el año próximo pasado al núm. 2263 de cabeza do familia, A favor do D. Jaime March Sola, natural do Barcelona, casado eu su país, maquinista, de 47 años y vooino de la c alle do Factoría núm. 21, como igualmente las boletas de la Península dol año próximo pasado, á favor do D4 Ramona Royo y do su hija D? Josefa March y Royo, vooinas del mismo punto, por babor sufrido extravio.
Habana Abril 23 do 1879.—Manuel Guereño.
Quoda sin valor ni efecto algune la cédula nú moro 2821 de comonsa', dol año 1875, oxpodida en este distrito á favor do D. Ignacio Valdés y Gómez natural do la Habana, soltero, de 18 años, talabartero y vocino de la callo do Suarez númoro 109, por haber sufrido oxtravío.
Habana Marzo 26 do 1879.—Manuel Uuerofto.
Inspección de Vigilancia del 69 Distrito.
La cédula núm. 126 de cabeza do familia, ex-
foíró • •JOr 09ta í,l8I)eccion °o |10 do Febrero do 1879, A favor de D. Antonio Brito y González, natural do Gomera, Canarias de estado soltero, profo-sion dependiente y de 27 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación r»or la Gaceta oficial libro la presente. *
Habana 14 de Febrero do 1879.—El InspoctOr P. O., Manuel Moro.
La cédula número 667 de comensales, expedida por la Inspección dol 8. ® distrito con domicilio A esto, on Febrero do 1876 á favor de la morena libre Serafina Paredes, natural de la Ilab na, de estado soltera, profesión costurera y de 20 años de edad, ha suírido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 7 do Abril do 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 88 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 16 do Abril de 1878, á favor do la morona Cariota Arango, natural do Africa, do ostado soltera, profesión lavandera y do 78 años do edad, ha sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento. Habana 31 do Marzo de 1879.—Fermín Porez.
Queda sin valor ni ofocto alguno la cédula comensal número 491, do Cienfuegos, Corral Falso, del año 1878, expedida á favor do 1>. Juan Holgado Gómez, natural de Canarias, soltero, do 79 años de edad, labrador y vecino de la calzada de Vives nú-moro 84 con domicilio A la callo del ludio núm. 46, por babor sufrido oxtravío.
Habana Marzo 19 de 1879.—Manuel Guoroño.
Quoda sin v.dor ni efecto alguno la cédula número 2600 do cabeza do familia expodida por este distrito en ol año próximo pasado á favor de doña Catalina Muñoz y Llopis, natural do Granada, soltera, do 28 aüos y vecina de la calle de Florida número 82 oon domicilie* para la do Cádiz númoro 48, por haber sufrido extravío.
Habana Matzo 17 do 1879.—Manuel Guereño.
Quoda sin cfocto lacóJula cabeza do familia número 5359 expedida por esta Dependencia á favor dol moreno Antonio dol Castillo, natural do ésta, do 49 años, en el año do 1878, por oxtravio.
Habana Marzo 14 de 1879.—P. O., Juan E. Martínez.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula nú-moro 1273 de cabeza de familia del año próximo pasado á favor del moreno libre Ramón Pedregal, natural de Africa, soltero, de 67 años, carretonero y vecino do Figuras número 93.
Habana Marzo 14 do 1879.—Manuel Guereño.
Qaoda sin efeoto ni valor alguno la cédula de comons d expedida al f. 4762, en 3 de Octubre del aüo próximo pabndo do 1878 A favor del pardo libre Forfeoto Ruiz, natural do la Habana, soltero, sorvi-cio, de 18 años, vecino do la cade do la Esperanza númoro 125, por haber sufrido extravío, la que ha sido despachada en esto distrito.
Habana y M -rzo 6 do 1879,—Manuol Gueroflo.
La cédula númoro 71 do oaboza, expodida por esta Inspección en 24 do Enero de 1879, A favor de D. Benito Madero Caballero, natural de Toledo, de estado Eoltero, profesión buñolero y do 40 años de edad, ha suírido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial fibro la presonte.
Habana 31 de Marzo de 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula expedida por la Inspección del tercer distrito en ol año de 1878, A fhvor dol asiático Ramón Morales, natural de Cantón, de estado soltero, profesión cocinoro y do 34 de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 do Marzo do 1879.—El Inspector, Fermín Perez.
La cédula 4432 de oabeza de familia expedida por esta Inspección oon ¡domicilio al 2.® distrito en 12 do Junio de 1877, á favor deD. Antonio Aloma y Dominguez, natural de Trinidad, do estelo soltoro, profesión meeánioo y de 28 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonte,
* Habana 28 de Marzo de 1879.—Fermín Perez.
La cédula mira. 6288 do caboza do familia, oxpodida por esta Inspecoion en 19 de Setiembre de 1875, á favor do D. Pedro MagriflA y León, natural do la Habana, de estado casado, profosion platoro v do 30 años de odad, h-v suírido extravío. Y para bu íuvulidacion por la Galota oficial libro la presento.
Habana 31 do Marzo de 1879.—P. O Manuol Moro.
La cédula núine'o 4198 do comensales, expedida por esta Inspecoion en 19 do Sotiemb.o do 1876, a favor do D» Pilar Dhiz y Diaz, natural de la Habana, do estado casada, profesión su casa,do 31 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la piesonto.
Habana 31 de Marzo do 1879.—P O Manuol Moro.
La cédula núm. 589 de caboza do familia expodida por esta Inspección on 31 do Marzo do 1879 A favor del moreno Miguel Hernández, natural de Matanzas, de estado casado, profosion ebanista y de 36 años de odad, ha sufrido extiavío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 do Abril do 1879.—El Inspector' Fermín Porez.
QUINTA SECCION.
La célula número 2503 do comensales, expedida por esta Inspección en 13 de Julio de 1878 A favor del moreno libro Joaquín Hornandoz y Herrora, natural de la Habana, do ostado soltero, profesión tabaquero y de 23 años do edad, ba sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosonto.
Habana 19 do Abril do 1879.—El Inspootor, Fermín Porez.
La códul i número 4816 do eomensalos oxpodida por esta Inspección on 7 1« Diciembre do 1S7G A favor do la morena libro Rosario Ibañoz, natural do la Habana, do ostado solters, profosion costurera y de 21 años do edad, ha sufrido extravío Y pura su invalidación por la Gacota oficial libro la prosento.
Habana 31 de Marzo do J879.—El Inspootor, Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
La cédula núm. 107 do comensales, expodida por esta Inspección con domicilio A Oficios 27 en 12 de Febrero do 1879, A favor de D. Luis Rio y Peña, natural de Santa Marta, Coi uña, do ostado soltero, profesión dependiente y do 17 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 do Marzo de 1879.—Fermin Ferez.
La cédula núm. 247 do esclavos urbanos, expod:-da por esta Inspección en 25 do Noviembre de 1878, á favor del esclavo Ramón, do D. José García Barborsas, criollo, de ostado poltoro, sirviente y de 11 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 29 do Marzo do 1879.—Fermin Perez,
La cédula núm. 166 de comensales, expedida por esta Inspección on 30 de Enero do 1877, A favor del moreno Julio, criollo, natural de G. Melena, do estado soltero y do 14 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaeo-a oficial libro la presentoi
Habana 28 do Marzo do 1879.—Fermin Porez.
La cédula númoro 5375 do cabeza de familia, xped da poresía Inspección on 30 do Junio do 1877, A favor de 1\ Antonio Cajarabille Angueiru, natural de Padrón (Coi uña) de ostado soltoio profesión carretonero y da 33 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presente.
Habana 31 de Marzo do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 688 do comonsal, oxpodida por esta Inspección en 10 de Marzo do 1877, A favor do D. José González Alonso, natural de Pola de sioro, de estado soltero, profesión dopendionte y do 18 añas de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 do Marzo de 1879.—P. O., Manuel
Moro.
La cédula número 790 do comensales, expedida por esta Inspección on 23 do Marzo de 1878, á favor do D. Antonio Diaz Cruz, natural de Jcoy, Canarias, de ostado soltero, profesión propietario d de 16 años do edad, ha sufrido extravió. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 26 do Marzo do 1879. P. O., Manuel Moro.
La cóic.!a núm. 3,969 do comensales, expedida por esta Inspección en 24 de Agosto de 1877, A favor del mojono libro Juan Bautista Zonon, natural de la Habana, do estado soltero, profosion tabaquero y de 17 años do edad, ha sufrido extravío. Y pa-a su invalidaoion por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 12 do Marzo do 1879.—Fermin Porez.
La cédula núm. 7253 do cabeza de familia, expedida por esta Inspecoion on 25 do Octubre de 1877 á favor del pardo Agustín Riiz y López, natural, de la Habana, do ostado soltero, profesión tabaquero y do 50 años do edad, ha sufrido oxtravio. Y pa ra su invalidación por la Gaceta ofifícial libro la presento.
Habana 23 de Me rzo de 1879.—P. C., Manuel Moro.
La cédala núm. 7620, do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 18 de Octubre de 1871, A favor do la morena Cecilia Granadino, natural do Africa, de estado solters, profesión lavrn-dora y do 65 años de edad, ba sufrido extravío. Y pará su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana20 do MarzD de 1879.—El Inspector, Fermin Porez.
La cédula núm. 6120 de comensales oxpodida por esta Inspección en ol aüo de 1874, A favor do la morena libro Bárbara Moiroles, natural do la Habana do estado soltora, profosion costurera y do 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
IlabaDa, Abril 3 do 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula número 4815 do comensales, oxpodida por esta Inspección en 7 do Diciembre de 1876, A favor del moreno libro José Panfilo García natural de ia Habana de estado.soltero, profosion tabaquero y de 14 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Geoeta olioial iibro la prosonto.
Habana 31 do Marzo do 1379.—Fermín Perez.
La cédula númoro 5063 do cabeza do familia, exnodida por dichaInspocoion en 29 do Junio do 1877, A favor do D. Narciso Martínez Par reño, natural do la Habana, de estado casado, profosion escri biento y de 50 años do edad, ha sufrido extiavío. Y para au invalida ion por la Gacota oficial libro la prosento.
Habana 25 do Marzo do 1879.—P. O., Manuel
Moro.
OFICIHAS B2& 2IÎ2E3U03.
Comandancia General de Marina de la Provincia de Oicnf liegos.
D. Francisco de Gaonn, Ayudanto de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por esto mi tercer y último edicto y pregón, cito, m0 y emplazo al marinero desertor del borgan-ospanol « Carmen» Gabriel Dorado, natural de
I'lanilft, para que so prosento on esta Comandancia á dar sus descargos en ol preciso termino do diez dius contados dosdo la fecha y do no efectuarlo so lo declarará rebelde, contumaz ó incurso en las ponas do ordenanza.
Cienfuegos Abril 22 de 1879.—Francisco detíac-nn.— P. O., Plutarco Frasquicri.
Junta Jurisdiccional Protectora de ■ ibertos de Rol guin.
Socrotaría.
El Sr. Prosidonte so ha servido disponer se convoque por ol periódico local, Bolotin oficial déla
provincia y Gaceta de la Habana, á los herederos de D. Rafael Lúoas Sánchez ó sus representantes, para que eu el término de 30 dias á contar desdo la fecha, comparezcan on la Secretaría do esta Junta A haoer uso do su derocho on la demanda de libertad que ha interpuesto ol moreno Juan Alvarez, conforme ol artículo 4. ® de la Ley de 4 de J ulio de 1870, aperoibidos de que si no lo hicieren, la Junta resolverá sin oirles, trascurrido el plazo citado.
Holguin Abril 5 de 1879.—El Socretturio, Vicente Dominicis.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerta—JCríncipti Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta dol dia do hoy, so convoca por esto medio y término de trointa dias, A las personas quo so consideren con derecho de propiedad A una parda quo dice llamarse Mercedes, criolla, como de 34 años, y ser esclava de doña Juana Sea, para quo concurran á deducirlo con pruebas legales ante esta Junta, apercibidos quo si no lo verifican dentro del térmico señalado, so tendrán fr'Jt- bastantes las diligencias practicadas y so otorgará A la esclava carta de libertad como no inscrita on el censo do 1871.
Puerto-Principo 27 do Marzo de 1879.—El Soorctario, Julian Campo.
Dada cuenta on sesión do esto dia do las diligencies do libertad, promovidas por un moreno alto, africano, oomo do 30 años, que dice llamarse Teles-foro Carnesoltae, el cual se encuentra hace tiempo indocumentado, sin dueño que le reclame, y por consiguiente on una situación indefinida; la Junta, visto que no consta insorito on los padrones de esclavos do esta jurisdicción formados on 1867 y 1871, A nombre de las personas on cuyo poder y servicio dice se hallaba Antes de la guerra, ha acordado, se convoque por el término de quince dias, contados desde el primero que se publique esto acuerdo en la Gacota de la Habana, al que so considero ser dueño del moreno Telesforo Carnosoltas, para quo haga la reclamación que crea do su derecho con las pruebas legales qu<- lo justifiquen dentro dol plazo quo so fija; apercibidos quo si no lo verifican en tiempo, so le proveorá de carta do libertad como no comprendido on censo alguno.
Puerto Piíncipe 3 de Abril de 1879.-dol Exorno. Sr. Pres'donte.—El Secretario,
Campo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvaros y Alvurez, oourrió A esta Alcaldía solicitando matricular una marca de oiga rros en la callo do la Plaza de Armas de esta ciu dad núm. 62, titulada «La Di mocracia Española.»
En tal virtud se anunoia al público por medio Je la Gacota oficial, A fin do que os dueños de maleas puedan examinar el diseño de ia que se preten do matricular, y los que so croan con derecho A oponerse, ocurran A esta Alcaldía A presentar sua ro-oiamaciones en el preciso término do diez días contar desdo la focha de esta publicación.
Bejucal 17 do Abril de 1879.—-Justo Barona.
D. O. Julian
ACTOS.
• Por auto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, dictado en veinte y seis de Marzo próximo pasado, en la testamentaria de Di Manuela González del Alamo, ít petición de la parte interesada, D? Marta de Regla O-Halloran, lian sido declarados rebeldes los herederos de D. Francisco Llopiz y D. Juan de la Cruz Ríos, en virtud de que habiéndoseles convocado por medio de la Gaceta oficial de catorce, quince y diez y seis del mes anterior, para que en el término de seis días hábiles, contados después del último anuncio, se presentaran ante mí ha instruirse de la solicitud de defeusa por pobre, articulada en dicha testamentaría por la referida D? María de Regla O-Halloran y contestar el traslado que se les confirió; apercibidos de deciará: seles rebeldes si dentro del término fijado no se presentaban, como no lo verificaron; y en su consecuencia se ha dispuesto se Ies notifique dicho auto por medio de ia Gaceta oficial, según fueron emplazados, y los proveídos sucesivos en los estrados del juzgado con arreglo á detecho, Y llevando á efecto la notificación ordenada, iibro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial. Habana veinte y seis do Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael del Pino.
A O 30
A consecuencia de los autos incidente al concurso necesario de D. Antonio Benitez, promovido por D. Juan José María Noy, sobre tercería de dominio, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito del distrito de la Catedral, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan José Noy, por sí y como tutor y curador de sus menores hijos Di Maria Jo-liana, D? Marta Higinia de los Dolores y DI María Ju-sefa Juliana Noy y de la Torre, las providencias dicta das en dichos autos, en veinto y siete de Octubre de mil ochocientos setenta jesiete, (jue dicen así:—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y sie te.—Unase la prueba á los autos y dése cuenta.—Ordu-fia.—Bernardino Suarez.—La de veinte y siete de Febrero último que es como sigue:—Habana Febrero veinte y siete de Febrero de mil ochocientos sefeuta y nueve.— Cúmplase el auto de veinte y siete do Octubre de mil ochocientos setenta y siete, roías treinta y tres vuelta.— García Agüero.—Bernardino Suarez.—Y la de veinte y dos de Marzo, también último, por la cual se previene á dicho Noy, constituya procurador eu autos; apercibido que de no hacerlo se le declararán por bastante los Estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Y cumpliendo con Jo mandado en providencia de esta fecha y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Bernardino Suarez.
A 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Corro, por antemí ha dispuesto, se notifique por tres números de ia Gaceta oficial al moreno Juan González, ol auto de sobreseimiento, cuya parte definitiva dice así:—De conformidad con lo pedido por el Promotor fiscal se sobresee en la continuación de este procedimiento, con la debida reserva, declarándose las'costasdejoficio, etc. Antonio Izquierdo.—L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro ol presente. Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Luis Rodríguez.	A O 27
El Sr. D. Recare.io Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito deBelen, liadispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber que el Decano de los Sres. Jueces de primera instancia de esta Capital desde esta fecha, lo es dicho Sr. Juez por eorresponderle por aut'giiedad y que el despacho del Decanato queda establecido en la calle de Santa Clara número 21.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Abril de 1879.— Joaquín Lañéis.	A O 29
Don Anict to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala de Gabierno de ia Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermidu, que la tenía á su cargo; por la presente que ha do publicarse durante treinta días cu la Gacota oficial de esta ciudad, convoca á los quo aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que so resuelva al dictarse ia ley soore arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempefio del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Manuel Domínguez.	A O 20
3339XCSOS.
del
Don Eduardo García Airiiero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Romero, natural do Méjico de 30 años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha, se presente oír ia cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue en este JuzgíVio por estafa á I). Otro Does, cierto y seguro deque hacién dolo así se le oirá y administrará justicia y on caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inoursoen las penas' do la ley. Habana Abril 26 de 1879.—García Agüero.— Bernardino Suarez.	E O 30
D Leopoldo Iriznr, Juez de Paz segundo suplente distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Román González Mendez, natural de León, soltero, de 32 afios, jornalero, Tiara que comparezca en este juzgado sito, eu la calle de San Rafael núm. 32, el dia 2 del entrante mes ae Mayo á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas «eguido contra el mismo por lesiones áD. Félix Moreno, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaz ai no compareciese y por bastante ios estrados del fuzeado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y de-miís trámites—Habana y Abril 23 de mil ochocientos setenta y nueve.—Leopoldo de Irizir.—Por mandado do 8. Joaquin Royé.	F3 O 30
Don Reoarcdo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen. por eeto mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Menondez y Alvarez Rico, natural do Asturias, casado, do cincuenta y ocho años, propietario y celador que fué del barrio de San Isidro, y á D. Domingo Martínez y Valdés, natural de esta, soltero, de veinte y cinco afios y escribiente; á fin de que dentro del término de nueve dias, se presenten on la cárcel pública á des-c-arparse de la culpa que les resolta, en la causa que se les siitue, al primero, por detención arbitrarla y exacciones ilefcalee; y al segundo por estafa, seguro de que si asilo hicieren, se los oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y
*	.	n	___ n l?«n Hnioeo I
nueve.—Ruiz Co-
llustre Ayuntamiento de Bejucal.
El dia siete de Mayo próximo venidoro á las doce dol mismo en los portales do esta Casa Cont-is-toiial tendrá lugar ol romato do sosenta y cuatro bocoyes de azúcar, mascabado existentes en ol ingenio «Sonora» ubicado en el partido de QuivicriD, cuyo azúcar ha sido tasado a cincuoota centavos oro la arroba neta y A seis pe?os motálico oada envaso dol referido azúcar, calcnlándoso ol peso neto A razón do 70 á 75 arroba cad-a bocoy. Para hacor proposición se necesita el prijvio dopÓ6¡to en la Ma-yordomía de estos propios d o la cantidad do ciento dooe posos cuya oarta de ¡pago so acompañará al pliego de proposiciones «lerdo do cuenta del roma-tador los gastos de extracaion y demás quo ocurran después do efectuada la sulmsta. El que rosultarc rematador entregará como aproximado la cantidad de dos mil doscientos pesos quedando obligado A satisfacer la diferencia qne resultare despaos de com
nejo —Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación de oficio libro Ja presento. Habana fecha ut, supra.—Ozeguera.	. E
D. Pedro Mufíoz do Bepfllveda, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto,'cito llamo y emplazo á D. Venancio Carabia y Bada, natural de | Asturias, casado, empleado, de 4ü afios é hilo de D. Lorenzo v Di Justina; D. Joaquin Salva y García, natural de la Habana, casado, escribiente y de 3-5 afios y D. Francisco J. Valde-rrama y Estrada, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero y de 50 afios, para que se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que les sigo por falsificación; seguro« que si lo hicieren les oiré y administraré justicia y de no los decía-raré rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado, é lncursos en las penas de la ley. Habana y Abril 23 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.-Por su mandado. Alejandro Nufiez.	E O 29
D Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Francisco Arroyo, natural «!e la Habana, soltero herrero y de 33 años, para que en el término de 9 dias' se presento en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le « o-e'arará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados i-l (uzeado para las notlfieáciouo«y demás t rámites que -Habana Abril 19 (le 1879.-E. García Agüero.
ocurran.—Habana Abril Por mandado de 8. 8., Francisco de Castro.
xii O
£9
usiucur ni uucroncia que i cumiare uespues uo	¡ ,0 h¡ciere je 0¡ré
probado el peso según oso y costumbre; qne asi !°	"^tío¡» y de no lodeclarararé rebelde
tengo dispuesto en ei cxpoúiento do apremio seguido para ol cobro do la oon tribucion del 30 p.§ dolí primor somestre de esto aíio económico del referido ingenio «Sonora.»
Bejucal 21 do Abril .do 1879.— Justo Harona.
Lcrio D PedroM.dc Sepúlveda Juez de primera ins-táncia interino del distrito del Pilar, por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo a ¡j Fcderioo Ruiz, natural de h Habana, soltero, jornalero’ de veinte y dos años, para quo se proncnto en la cárcel «lo esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que contra 61 instruyo por falso testimonio, «-miro de que si lo hiciere lo oiré y administraré justicia v de no lo declararé rebebió y contumaz y por bastantes lo» eatr- dos del juzgado é incurso en las penas de la ley. Habana yAhril 25do 1879.-redro M. Sepúlveda. Por
su mandado, AlqjandroNunez.	E O 30
Por este mi primor edicto, cito llamo y emplazo á 1) Francisco Hernández Fariñas, natural de Cifuentos, sol-boro de campo, de veinte y cinco años ó hijo de D. Pedro i-v D? Marcsla, para que se presente en la cárcel (le cata i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta encausa ' cor falsificación- seguro quo si lo hiciere le o>ré y administraré justicia y de no lo dpclarararé rebelde y contu maz v por has tanto los estrados del Juzgado 6 incurso en las penas de la ley. Habana y Abril veinto y cinco *1« mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Scpülve --Por su mandado, Mateo G. Alvarez. ^
E O 23
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á toúas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Tomás Ateca y Abascal, natural del pueblo do Marron, partido de Laredo, provincia de Santander, vecino que fué de Alquízar y falleció en 23 de Marzo del corriente afio, para que dentro del término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir el quo les asista.— San Antonio 21 de Abril de 1879.—Josó Gabriel Rodríguez Perez.—Por mandado de 8. 8. Santiago de Ordu-fiu.—Mariano de Porto.—Y para su cumplimiento libramos la presente. San Antonio . 21 de Abril do 1879.— Santiago de Ordufía.—Mariano de Porto.
E O 23
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Ozispado Dlóscsis Sede Vacaute. etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento deD. José Pió Antonio Fernandez. Abad la propiedad de la capellanía de cinco mil pesos de principal: que mandó fundar la Sra. Di Maria Teresa Chacón, Condesa viuda de Casa Bayona; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se cousideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asiguamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal do justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque pasada dicha dilación, so proveerá según corresponda. Dado en la Habana en !veinte y uno de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. I. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial do esta ciudad libro la presente. Habana y Abril veinto y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—L. José Francisco de Ayala.	E 21
Don Francisco Noval y Marií, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez do primera instancia de este partido Judicial.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo u emplazo al negro Victoriano, criollo, como de cuarenta afios (je edad y esclavo de D. Rafael Quintana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se 1« sigue por lesiones á D. Cecilio León, cierto y seguro de que si nsi lo hace s.i lo oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en diciia causa.—Guanajay Abril 24 do 1879.--Francisco Noval y Marti.—De órden de S. S. Manuel de J. Arooha.
E O So
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
1 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Martínez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 á 26 afios de odad y vecino de esta ciudad, á fin deque dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la Real cárcel á descargarse do la culpa quo le resulta en Ja causa que se le sigue por estafo, cierto y seguro de que st asi lo hace se le administrará justicia y de lo eantrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado é lucurso en las penas de la ley, con quien se entenderán los demás trámites y diligencias que ocurran ulteriores oí procedimiento. Habana Abril 23 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.
E O 29
Don Franoisco Noval y Martí Caballero de la Real y Americana órden de Isabel lu Católica. Juez de primor» instancia de esta villa y su Jurisdicción eto Por este mi primer edicto y pregón, cito, llainoy emplazo al negro Gumersindo Flores ó Flores Gumersindo, de condición libre para que dentro do nueve días se presente en la Cárcel pública detesta villa á descargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía; cierto y seguro de que si asi lo hiciere fe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas que nuestras leyes determinan, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en dicha causa.— Guauajny Abril 24 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden de S. S. Manuel de J. Aro-cha.	E O 29
Por este mi 1er edicto, citó, Hamo y emplazo áD. Faustino Martínez Manió, natural de Asturias; soltero, dependiente, de 24 á 26 alies de edad, y vecino de esta ciudad, á fin de que dentro dol tórmlno de nueve (lias á contar desde la publicación de este edicto Jse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra ól instruyo por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace so le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa.—Habana 23 do Abril do 1879. -García Ruiz.—Por mandado de S, a—Rafael del Pino.	E O 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Foreste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo libro Aurelio Eligió Bibiano Calderón y Viera, hijo de D. Gregorio y de la morena Manuela, natural y vecino de Marianao, soltero, (lo quince afios y aprendiz, para quo dentro del término de nueve (lias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta on le. causa que se le sigue por hurto á D. Mariano I,afilen te; cierto y seguro de quesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento,—Habana Abril 25 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado deB. S. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente. Fecha ut supra. Gregorio do la Maza.	E O 29
Don Francisco de Sangeuís, Juez (le primera instancia de estu ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3? y última caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno esclavo Manuel de la Pefia déla pertenencia de D? Maria de la Rosa del mismo 8|>e!l¡do, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta eu causa por estafa de siete pesos oro á D. Simón Gómez con motivo de ia venta que le hiciera en dicha cantidad de una casa de guano en el Yarey do la pertenencia do D. Manuel Gómez Navarro: cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicio, y dolo contrario seje declarará rebelde y contumaz 6 lucurso en las nenas de la ley {Mirándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Holguin Abril 10 de 1879.—Francisco de Sangenls. Emiliano Espinosa.	E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José 6 D. Ramón, vecino de esta, do 22 á 24 afios y dependiente, pañi que en el término do 9 dius se presente en este juzgado á descargarse de la cul-na'que le resulta en la causa que se le signe por robo á D. Juan Cué, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le do • clarará rebelde y contumaz v ikjt bastantes los estrados del Tribunal con quienes se entenderán losulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 11 de 1879. Aniceto de Palma.—Por su mandado Miguel Valora
E O 30
Por este 3? y último edicto, otto, llamo'y emplazo al moreno Podro Pedroso y Zambrano, hijo de Antonio y de Dominga, natural de esta, soltero, do veinte y cinco años, de oficio cocinero ó cochero, para que dentro dol término de 9 dias comparezca en esto Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que so le slguo por coacción al moreno José Fermin Escobar, apercibido de quede no oomparecer le parará el perjuicio que haya lugar declarándosele rebelde y señalándosele para su re-iresentacion eu dicha causa los estrados (leí juzgado.— Tabana 25 de Abril de 1879.—Auiceto do Palma. Por su mandado, por D. Fernando Novell, Miguel Valera.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo, .1 D. Santiago Luna y Delgado, natura! de Canarias, soltero, del comercio, de ouaienta y (los afios do edad, hijo de D Gregorio y D'! Josefa, á fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la publicación de este edicto, so presenten eu este juzgado, sito Amargura núm. uno, á notificarse del fallo recaido en la causa que se le sigue por estafa á D. Cárloé Pedro Po-loucy cierto y seguro de que si así lo hacose le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los esl nulos del Juzgado, en los que fie entenderá dicha notificación. Habana y Abril veintcytresdemilochn-cicntos setenta y nueve.— García Ruiz.—For mandado de su Bría., Rafael dei Pino.	E O 27
Pon Garlo» Quintín de la Torre, Juez do primera instancia de San Cristóbal.
I’or e-stu mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. León Checa, vccinode Guanaj»y, soltero, Mayordomo del ingenio Pinillo, de veinte y dos afios (lo edad, trigueño, con bigote y patilla recortada, pañi que dentro del término de nueve días después del último annocio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que lu resulta en la cansa que se le sigue por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. San Cristóbal Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S.,
Andrés Fraga.	??	25
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Buulisto Bnoz y González, natural y vecino'de las Mangos, soltero, de campo y do ueinte y tres años de odad, para que dentro del termiuo do vuevo dia» despucs del último anuncio ec presonte en la cárcel de e:ta cabecera á descargarse de la culpa quo lo resulta on
la causa que en unión do otro se lo sigue por robo frus-♦ rnrln. nifirto V ROPtlTO (M OUO HI así lo UiciOfO í
trado, cierto y seguro (id que «i así lo luciere b© lo oirá y iidministnirá cumplida justicia y de lo contrario se le do* clarará rebelde y oontumiiz ó incurro on las penas do la ley y por bastante los eatnidos dol juzgudo.——Sun Cristo •