PERIODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
NUM. 123.
Domingo 25 do Mayo de 1879-Santos Gregorio VII y Urbano y santa Maria Magdalena-Circular en Santa Clara
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE l\ ISL1 HE CURA.
Hacienda.—Decreto.
Vístala demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Sr. Marqués de Móntelo, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda y del Gobierno General relativa al pago de los ingenios arrendados por la Sección de bienes embargados.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar. Resultando: Que la resolución contraía cual se reclama, puede inferir perjuicio al de mandante.
Considerando: Que el asunto es de carácter contencioso y se ha hecho uso del recurso en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Exento Consejo de Administración, declaro admisible dicha demanda y designo para que represente en ella los derechos de la Administración al Abogado Fiscal I). José M? Melendez.
Habana Abril 21 de 1879.
■ Ramón Blanco.
darro, por si alguien se cree perjudicado con la realización de illa, reclame en el plazo de treinta dias á contar desde la fecha lo que juzgue pro-cedente.
Habana 20 de Mayo de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
SECRETARIA.
Política.— Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 27 de Abril, al Excmo. Sr. Goberna clor General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. fe cha catorce de Setiembre último númerosetecion tos sesenta y euatroy al expediente que la aconv paña seguido con motivo de una instancia de D Francisco la Torre, Promotor de Jaruco que so lioitó rehabilitación ou el término de embarque por haberlo verifioudo fuera do él, circunstancia que dió origen á que la Dirección general dolla-eionda se negase á abonarle su haber de navegación y á incluirle en la nómina correspondiente, si no obtenia ántes la oportuna rehabilitación; y considerando que si bien resulta cierto que el mencionado funcionario so embarcó siete dias despueB de la próroga que le fué concedida por Real orden do veinte y siete de Marzo último, también lo es que so le dió posesión personal de su destino que vieue desempeñando desde el ocho de Junio siguiente, circunstancia que lince necesario legalizar su situación; S. M. el Rey [q. D g.] se lia servido disponer que la próroga que de cuarenta y cinco días se le concedió por Real órden de veinte y siete do Marzo del año último, se entienda hasta el dia doce de Mayo siguiente en que verificó su embarque dicho funcionario.»
Y acordudo por S. E. el eumplimien'o de la reinserta Real órden, en 17 del actual, se pu lica en la Gaceta oficial para general couoci-niien'o.
Habana 23 de Mayo de 1879.
Joaquín C'arboneJl.
I
Política.
D. Emilio Ruiz y Armas se servirá presentarse en esta Secretaría por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, con objeto de enterarle de un asunto de su particular interés.
Habana Mayo 20 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica si Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Abril último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Marina lo siguiente.— Fn vista de las Reales órdenjs expedidas por el Ministerio del digno cargo de V. E. de 19 y 21 del actual trascribiendo la p-imera el telegrama del Capitán General del Departamento de Cádiz, en el que traslada la solicitud elevada por la casa consignataria de vapores correos trasatlánticos A. López y compañía para que su nuevo yapor «Ciudad de Cádiz» puo la emprender viaje el 30 del actual y la segunda remitiendo las actas del reconocimiento y prueba de dicho vapor; g. M. el Rey [q. D. g.] teniendo presente 1° informado por la Junta facultativa y por ése Ministerio se ha servido disponer la admisión del referido vapor «Ciudad de Cádiz,» con destino al expresado servicio de vapores correos trasatlánticos y ordenar que no se ponga impedimento á la salida de dicho buque el dia 30 del corriente según la referida empresa solicita »
Y acordado por S. E. el cumplimiento con fecha 17 del actual, de su superior órden se publica en la Gaceta para conocimiento general. Habana Mayo 23 de 1879.
Joaquín Carbonell.
Fomento.—Obras Pública?.
Habiendo acudido á este Gobierno General D. José Gómez Madarro, vecino del pueblo de Regla, en solicitud de unos terrenos submarinos que existen sin terraplenar en el litoral Oeste de dicho pueblo, ho dispuesto se publique en la Gaceta oficial la petición que hace dicho Sr. Ma-
Por la Sub secretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Globernador General con feoha 15 del mes próximo pasado lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Administración y Caja de inútiles y Huórt'auos do la Guerra en 31 de Maízo último me dice lo que sigue: —Excmo. Sr.—Pai a que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones do este Consrjo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio do 1877 se propuso al fundar esta Caja, tengo el honor de incluir el estado clasificado dol total haber que constituye el cargo do la misma en él dia de hoy, y la forma en que se halla distribuida.—De Real orden lo traslado á V. E. con copia de los documentos que se citan para su conocimiento y efectos con • venientes.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la inserta Real órden con fecha 10 del actual, se publica así como el estado de referencia para general cono cimiento.
Habana 19 de Mayo de 1879.
* Joaquín Carbonell.
Consejo de Administración.—Caja de inútiles y
huérfanos de la querrá.— Ultramar.
Relación de los auxilios provisionales acordados por este Consejo á favor de los inútiles, huérfanos y desamparado que á continuación se expresan, especificando ol concepto para que ha sido, y la cantidad qne se les entrega, todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real órden de 28 de Julio de 1876.
Pesetas. Cs.
Tesot as. Cs.
Importaban los socorros anteriores----
Lorenzo Castillo Cruz, residente en Madrid, como soldado do infantería inutilizado en la campaña do Cuba. Teresa Vallejo y Mora, residente en Madrid, como madre del soldado de infantería, Francisco Perez, muerto
en la campaña de Cuba..;.........
Antonia Zurundarena é Iniests, residente en Madrid, como madre del Surgento 2.°, Félix Ordufla muerto en la campaña de Cuba .............
José Monteserin López, residente en Tonelero Lugo como Cabo 2. ° do infantería inutilizado en la campa.
ña de Cuba.......................
José Gómez Pedraza,! residente en Sevilla, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba.. Manuel Rodríguez Fuentes, residente en Sevilla, como soldado infantería inutilizado en la campaña de Cuba. D. Manuel Falcó y Burgell, residente en Baroelona, como Comandante del Cuerpo de inválidos, inutilizado
en la campaña de Cuba,...........
D. Bonilo.Carazo y Carazo, residente on Gumiel de Izan, Búvgos, como Teniente de infantería, inutilizado en arción de guerra on las Islas Filipinas.................................
Rufino Domínguez López, residente en Milagro, Navarra, como soldado guerrillero inutilizado en la campaña de Cuba............................
Miguel Alarcon Jiménez, residente en Málaga, como soldado do infantería inutilizado en la campaña de Cuba. Mariano Morenete González, residente en Murcia, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña do
Cuba.................'...........
Pedro Vilaboy Vello, residente en Vi-labolla (Óoruña) como soldado do infantería, Inutilizado en la campaña de Cuba............................
Teresa Torres Calvot,"residente en Arti-ya (Ooruña) como madre del soldado de infantería Juan Pereira, muerto en Cuba............................
José Tomás y Marti, veoino de Pueblo Nuevo del Mar (Valencia), como padre del soldado de infantería Ma-tias, muorfoon la campaña de Cuba. Cipriano Toribio y Sierra, vecino do Villa-Rubia (Salamanca) como padre del soldado de infantería Maroelino,
muerto en la campaña do Cuba.....
Matías Alonso y Redondo, vecino de Vargas [Toledo], como padre del soldado de caballería, Francisco
muerto en la campaña do Cuba.....
Jacinta Anento y Espada, residente en Alcañiz, (Teruel) como madre dol soldado do Artillería, Manuel Altaba, muerto de resultas de heridas
recibidas en Joló(Filipinas).....
Isidora Adrados Masdomingc, residen-te en Cuóllar [Segovia], como madre del soldado do infantería, Juan García, muerto en la campaña de
Cuba......................_______
Ramón Ramos Ramos, vecino de Santo Tomó de Insua (Pontevedra) como padro dol soldado de infantería do Marina Andrés, muerto en la campaña do Cuba..........................
María Malde Saavodra, vecina de Bilbao, (Vizcaya) como mndre dol soldado do infantería Rosendo González, muerto on la campaña de Cuba. Antonio Agullí y Salva, veoino de Pe-drages [Alicante], como padre del soldado de inlauteiiB, Antonio,
muerto en Cuba ..................
Sebastian González Delgado, vecino do Rio Cerezo (Búrgos) como padro del Sargento l.° D. Lorenzo, muerto en la campaña de Cuba.............
Angel Marrol González, residente en Madrid,,'como agregado al cuerpo de inválidos, soldado inutilizado en
la campaña de Cuba...............
Pedro Tamayo Soto, residente en Madrid, como Cabo 2.° de infantería, agregado al cuerpo de inválidos, inutilizado en la carapaña^e Cuba........
Antonio Catalina González, residente on Madrid, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba.... .............................
93468 75
250
125
125
250
250
250
7C0
500
250
250
250
250
125
125
125
125
125
125
125
125
125
125
250
250
250
Gerónimo González Alón o, residente en Madrid, como soldado del cuerpo do inválidos, inutilizado en la
• campaña do< uba............... ......
Agustín Cubajal Fernandez, residen e en Madiid, como soldado de infante ría, inutilizado en la caui¡ aña de
Cuba..............................
D? María Antonia Aiambiiei j Ous, residente en Nuevo Razian"; Madrid) como ln rmanu del Teniente de infantería J). Salvador, muerto en la
campaña de Cuba...................
María Abad Márquez, residente en Madrid, como madre del Cal o 2. ° do infantería, Desiderio tí oído, muerto en la campaña de Cuba .............
D. Estéban García Alons , residente en esta Córte, como padre del A féiez de infantería, D. Sfrieop, muerto en
la campaña de Cuba................
D? Valentina Blanco y Cruz, residente vn Madrid, como harmana del Sargento 1.® de Infantería D. Valentín, muerto en la campaña de Cuba. José Pérez Fernandez, residente en Villa del Prado, (Madr'd), como Sargento 2.® de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba............
Anches Aliíga Rodríguez, residente ou Berlanga de Duero, (Soria) como soldada inutilizado en la campaña
de Cu!>a..........................
Antonio Aíontauer y Sanchiz, residente en Alar del Pino, (Alioante), como soldado inutilizado en la campaña
de Caba.........¡.................
Antonio García Carroño, residente en Oviodo, como soldado de infantería inutilizado en la campaña do Cuba. Cecilio Lcpez Ortiz, vecino de Casa Rubios del Monte (Tuledo) como soldara inutilizado en la campaña
de Cuja.................. ........
Juliana Ofbanilla Martin, residente en Talarnibios, (Badajoz), como madre cel soldado Valentín Cano,
muerto en la campaña de Cuba......
Gabriel Eipí y Muudo, vecino de Alba-late di Zorita (Guadalajara), como padre dol soldado de infantería Demetrio, muerto en la campaña de
Cuba..............................
Luis Mota Blanco, vecino de Marbella (Málaga), como padre del soldado de marinería, Luíp, muerto do rera'-faa de heridas recibidasen Joló [Filipinas] ................,............
Pedro Alonso Gandía, veoino deBucan-dio (Búrgos), como padre dol Cabo 1.® do artillería Francisco, muerto
en la campaña do Cuba.............
Francisco Moreno do la Santa y Candelas, vecino de Vebenes, [Toledo] como padre del Sargento 2.® de in-f,ínterin, Pedro muerto en la campaña de Cuba..........................
Domingo Tallón Matalobos, veeino de San Pedio de Tuedo, [Pontevedra] como padre del soldado de infante-lía Francisco, muerto en la campaña de Cuka............................
José García y García, vecino do Bena-galbon, [Málaga], coma pndre del soldado de Marina, Salvador muerto en la campaña do Cuba..............
Cristeta Pulido Tomó, residente en Pe-1< res de Abajo, [Z iinor ] como madre del sildado, Ensebio Herni n-dez, muerto en la campaña do Cuba. Antonio Arbós Benavent, vecino de Pratolip (Tarragona) c; m i padro do.l soldado de. artillería Amonio,
mil' rto en la campaña de Cuba ...
Josefa Paz Sucho, vecino do Soncozas, (Corufia), como madrj del soldado do infantería Manuel Rumil, iiiuer-
to en la campaña de Cuba..........
Juana Vázquez, vecina do Bruñes, (Corulla) como madre del soldado do infantería Manuel Costoya, mu rio
en la campaña de Cuba............
Mana Furrás y Cana', vecina do Peí les (Lérida), como madre del soldado de infantería Jaime Sala, muerto en
la campaña de Cuba................
José Aguilur Andújar, res iente en Sevilla, como soldado de caballería, inutilizado on la campañ i de Cuba. Teresa López Rosal, vecii a do Pefia-Fior (Oviedo), c nm m- dre dol sol-da lodo infuu eríaCelestino Fernandez, muerto en la Cuín, afta de Cuba. Vioonta Perez Jorge, vecina do Valencia, como madre dol soldado do infantería, Federico Balsguer, muerto en la campaña de Cuba..............
Cristóbal Rutameio Mates, vecino do PeriaDa (Málaga) co no padre del soldado de infantería Juan, muerto
en la campaña de Cuba.............
Félix Santa María, Cepant ), residente en Madrid, como soldado de ¡ufan-tena inutilizado on la oampafía de
Cuba............................
Estéban Guerra Mariblanca, residente en Madrid, como padre del soldado de infantería Natalio, muerto on la
’ eamp' ña de Cuba...................
Marcolino Gil y Floros, residente en Madrid, como padro del soldado do infantería Narciso, muorlo en la
campaña de Cuba............. .....
Antonio Reina Velasco, residontoon Se-.villa, como soldado do infanteiía inutilizado on la campaña do Cuba. Domingo Calleja Diez, vecino de Villa-rnibia (Valladolid) como soldado de infantería inutilizado en la campaña de Cuba:.........................
José López Rodríguez, residente en Málaga, como soldaco de infantería inutilizado en la campaña do Cuba. María Lozano Neira, vecina de Valencia de Alcántara (Cáceros), oomo madre de Joaquín Periz, soldado de infantería, muerto en la campaña de Cuba............................
Valentín Fernandez Rebollo, vecino de Yélamos de Abajo (Guadalajara), coma padre de Valentín, Guardia civil, muerto en la campaña de Cuba....................................
250
250
25!)
125
250
125
250
250
250
250
250
125
125
125
125
125
125
125
125
125
125
125
115
250
125
125
125
250
125
125
250
250
250
125
125
Pesetas. Cs.
D José María de Aratida y Cárdenas, vecino de Jerez do la f rontera,
(Cádiz) como padre do D. Angel, Teniente do infantería, muerto en
la campañ i de Cuba............... 250
Andrés Buitrago Espina, residonto en esta Córte, como padre de Juan, soldado dol batallón cazadores de Chichina, muerto en la campaña de
Cuba ................................ 125
D|f Vale>a R u bor y Cbavarria, residente en esta Córte, como madro del Capitán de infantería, D. Pedro Pascual Boya, muerto en la campa- -
ñu de Cuba..........................  250
Francisco Muñoz Vela, residente en Málaga, corno padro de Miguel, soldado de Ufan feria, muerto en la
campaña do	Cuba..................   125
Francisca Hernando Perez, vecina de Coi uña de Conde (Búrgos), como madre (1o Victoriano Izquierdo, soldado de infantería, muerto en la campi ñ i de	Cuba.................... 125
Suma............. 105968	75
RESUMEN.
sognn la siguiente clasificación.
Inútiles...................... 189
Huérfanos-..................... 62
Desamparados.................. 240
Total.......... 491
Madrid 31 de Marzo de 1879.—El Presidente.— Novaliches.—Hay una rúbrica.—Es copia.—P. El Sub secretario Dacarrete.
Estado demostrativo de las cantidades qne en todos conceptos lian ingresado on la misma y aplicación que han tenido basta hoy.
CARGO.
Pesetas. Cts.
Por suscricion voluntaria basta la fecha.................................. 635 80
Abonado por el Gobierno á cuenta del crédito abierto con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, por la que fué creada esta C.ija................ 225000 ...
Suma....... 225635 80
DATA.
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional á inútiles, huérfanos y desamparados.................. 105968 75 A
En cuenta corriente oon el Banco de España.... 84500 ... ¡ En metálico en Cuja...... 35167 05 J
225635 80
Igual..... 000000 00-
Madrid 21 do Marzo de 1879.—Presidente, Noval iqbes.—Hay una rúbrica.—Ks copia.—P. El Subsecretario, Dacarrele.
Capitanía General de la Isla da Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Ca
Ignorándose el dom'cilio de D;i Agratina Giménez Acosta; so le avisa por este medio que debe presenta” en esta Capitanía General, cése del sueldo de su esposo y certificado en que se acredite el qu disfrutaba cuando se cara, con el fin de remitir dichos documentos al Consejo Supremo <lo la Guerra.
Habana 1S de Mayo de 1879.—Do órden del Excmo f r. Capitán General, el Brigadior Jefe de E. M., Cedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr Gobernador General con fecha 9 de Abril último, y bajo el núm. 840, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) del expediente promovido por D. Guillermo Bol-monte, Oficial quinto do la Contaduría* general de Hacienda de Puerto Rico, en solicitud de que t e le abono la diferencia de haberes que existe entre el destino que sirve en propiedad y el de Secretario letrado consultor de la Intendencia, por el tiempo que la desempeñó interinamente, y'teniendo en cuenta que la regla primera de la ór deis de 4 de Abril de 1874, se opone á todo abono extraordinario cuando la interinidad ó sustitución se desempeña dentro de la misma población ú ofi. i na; se ha servido desestimar la solicitud del interesado y para evitaren lo sucesivo casos como el presente, que constituyen una interpretación viciosa de la citada órden, que toda i las plazas enyo servidor necesite ser letrado, se sustituyan en vacante accidental ó definitiva, por funcionarios de la misma dependencia que tengan aquel requisito y sean de igual ó inmediata inferior categoría, en su defecto por los de cualquier otra dependencia del Estad ', que reúnan dichas condiciones, y si tampoco las hubieie que la parte administrativa del destino se desempeño por sustitución reglamentaria y para la técnraa, se nombre un abogado de la Audiencia ó Juzgado correspondienté, con sujeción á las reglas tercera y cuarta de la referida órden de 4 de Abril de 1874. Es asimismo la voluntad de S. M. que estás-disposiciones se hagan extensivas á Cuba y Fdip ñas. De Real órden lo digo4 V. E. para su conocimiento y demás efect s.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta lecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda, l.ope Gisbert.
Sub-Direccion.
D. Antonio del Rio, se servirá presentarse á la mayor brevedad posible para enterajde de un asunto que le concierne en la Sección 5:i, de dos á cuatro de la tarde en dia hábil, edificio conocido por la Aduana Vieja.
Habana 6 de Mayo de 1879.— José del Campo.
D. José Bolen García Cartnya, puede acudir á la portería do la Sección ó1) á reoojer un pliego quo por ignorar su domicilio no so lo lia remitido.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Sub-Di-rector General, José del Campo.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General so ha servido disponer so haga público por medio do la Gaceta oficia! para que llegue á conocimiento de tod s, la conveniencia quo á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias d¡-rijidas á este Centro de su domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección Geueral y oficinas dependientes de la misma.
Habana Maco 19 do 1879.—El Sub-Direc-tor General, José del Campo.
XdSfccc'on general «le Obras Públicas de la isla de Cuba.
Hallándose vacante la plaza de guarda muelles dol puerto de Cieufuegos, cuya dotación es de trescientos pesos anuales en oro> he dispuesto hacerlo público por este med'o á fin de que los que deseen servirla presenten en esta Inspección general, (Cuarteles núm. 4) sus solicitudes que serán admitidas hasta el dia 31 del que cursa, er. el concepto de quo los aspirantes deberán acreditar que no tienen ni más de cuarenta años de edad ni menos de veinte y cinco, así como su buena conducta, moral por medio de los correspondientes atestados.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Inspector geueral, P. E., Francisco Quiñones.
Intendenc a de Ejército de la Isla de Cuba.
»
Cuerpo Administrativo.—Estadística. Servicio dp hospitales.
Jtesutfados económicos obtenidos en tos establecimientos que ó continuación se expresan durante el mes de Marzo de 1879, según datos remitidos por los Comisarios de Querrá respectivos.
ut UQ
t/J O
HOSPITALES.
1 Cuartel de Madera....
2¡Sancti-SpIritñs......
3	¡Santa Clara.........
4	Manzanillo...........
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15 10
17
18 19
*
5 Santiago de Cuba.
Trinidad
iPuérto-Prfncipe...
San Ambrosio.......
Remedios...........
Cobre..............
Gibara.............
Rayame.............-
Holguin..... ......
Santiago de las Vegas,
Guantánamo. .......
(Baracoa...........
Ciego de Avila.......
Isla de Pinos......
Alto Songo ........
Totales.
s¿ £ “ « 2 a co S 5 w en	IMPORTE TOTAL DEL SERVICIO.		COSTE MEDIO DE LA ESTANCIA.	
	Pesop,	Ct.	Pesos.	Mis.
H3M	10282	25		887
4505	4131	071		917
5309	5132	«9		963
3588	3781	20	1	053
10909	11559	17	1	059
2319	2553	13!	1	100
552	0215	90	1	132
19537;	22522	82	1	152
1943	2327	04	1	197
1342'	1012	73;	1	201
1905	2314	ooj	1	214
6230,	6598	97¡	1	201
4080,	«610	20,	1	390
2101	3034	02	1	413
2803	4234	23	1	470
2074	3077	40	1	483
1955,	3081	17	1	570
C04¡	1081	03	1	7<)0
450j	874	73	1	943
88254	100981	31	1	144
Importándolos gastos 100,981 pesos 31 centavos oro, y habiéndose causado 88,264 estancias, resulta cada una ál precio medio de P1442.
Habana 21 de Mayo de 1879.—El Comisario de Guerra Secretario, Valeriano García-
Sección Directiva.
Debiendo procederso en virtud de órden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla do 18 del corriente mes, á contratar el servicio de trasportes por mar en buques do vapor entre loa puertos do la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, del personal y material do-Guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar á una pública licitación que tendrá lugar á las 12 de la mañana tlel dia 5 del mes ent ante Junio, en los estrados de esta Inteiidenci i de Ejército, bajo las condiciones, garantías y precios límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición so hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría de la referida Intendencia de Ejército.
I^as proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas do la carta de pago creditiva del depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 89 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excé lan del precio límite, ó quo no so hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pl egó de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto do 29 de Febrero, Instrucción de 8 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879.-E1 Jefe de la Sección Directiva, Valeriano García.—Y? B? El Sub-Intendente, Pedro M. García.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Anuncio.
Debiendo proce terse en virtud de órden superior á la adquisioíon de 55110 kilogramos de ha-rinu, 15000 idem de galletas, 16600 do arroz y 7400 do garbanzos, 18638 0o tocino, 1809 de café, 5379 de azúcar y 33000 litros de vino con destino al suministro del Ejóroim, se hace saber paia que los quo deseen interesarse en su venta presenten sus