.. Jt. .	-
mero 10 íí 11.............
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 Id........... 7$ á
Id. bueno n? 15 á 10 id.... 8} á
Id. superior 17 A 18........ 91 a
Id. «órete n° 19 A 20 id.... 10f á
G i á 7j rs. arroba oro.
8
9
10
10f
rs.
rs.
rs.
rs.

MERCADO EXTRANJERO.
12 6J á6j rs. arroba oro.
CKNTRÍFUOAS I)E GUARAPO.
De G} A 71 ra. arroba. Begun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MI El..
De 5 a 5J rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior A regular refino 5 a 5| rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
Inspección de vigilancia del Ser. distrito.
Queda sin velor ni ofecto alguno la coéula número 151 do cabezudo familia, expedida por osla Inspección ol 8 de Julio del año próximo pasado, á íavor dol asiático José Daniel Martínez, natural de Macao, soltero, campo, de 40 años, vecino do (1er nal núrn. 21, por haber sufrid -• extravío.
Habana Mayo 1G do 1879.—P. O., Cárlos IIo-rrera.
CUARTA SËCCÏON.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Justiniano Medero, auxiliar del colegial D. J. Saladrigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa, auxiliar del colegial D. F. Muzio.
D. Miguel Cornelias, idem del Ídem D. It. Juliá. Habana 6 de Junio de 1879.—El Sindico interino,
M. Nuiies.
Inspección de vigilancia del primer distriio.
Queda sin efecto la cédula número 2657 expedida por esta Inspección en 19 do Mayo do 1877 á favor de D. Pablo Stlum, natural do Llorent, soltero, 87 años, comercio, venino do número 10 por lia bor sufrido extravío.
Habana 29 do Mayo do 1879.—Domingo Prado
Queda sin ofecto la cédula número 1140 expedida en esta Inspección en 9 do Abril do 1878 á favor de D. Eugonio Govallos, natural do Santander, do 28 años, soltero, dependiente, por babor sufrido extravio.
Habana 28 de Mayo do 1879. El Inspoctor. Domingo Prado.
Queda sin ofecto la cédula número 278, cabeza do familia expedida on osta inspección on 30 do Enero do 1877 á favor de D. Juan Tripas Rodríguez natural de Orense, soltero, comercio, 33 años y vecino do Obrapía 32 por babor sufrido extravio.
Habana 24 do Mayo do 1879. 151 Inspoctor.-Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 2? distriio.
La cédula do comonsal expedida por la Inspección do Guanabacoa el año do 1876 á favor do D. Máximo Yaldós Valonzuoi.-i, natural de Guanabacoa, de estado soltero y do 24 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presento que so publicará on la Gaceta oficial.
Habana 15 do Mayo do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
on
La célula do Cardonas expedida por la misma 1877 á favor do la morona Rosario Hernández, natural do Matanzas; do estado soltera, de 17 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente quo se publicorá on la Gaceta oficia1.
Habana 28 do Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Ilafaol de León y Ruiz.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vocin-dad número 964 expodida por esta Inspección en 1G do Febrero do 1877 á f;*vor do D. Francisco Vázquez y Vicente, natural de la Habana, do estado soltero, profesión estudiante, do 17 años do odad y veoino do la callo do Desamparados’número 52, ei Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer so provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la oxtraviadn.—Y cumpliendo lo uispuesto libro la presente.
Habana 27 do Mayo do 1879.— El Inspector, Cárlos Urrutia,
GFxumAs sai« zEírsn&iest.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado de Bienes dol Estado.
Dispuesto por el Excmo, 8r. Director General do Hacienda so saquen á pública snbtsta diez caballerías do tierra pertenecientes al Estado ubicadas on c! partido dol Calabazar, jurisdicción do Sagua la Grande pertenecientes á la Hacienda San Juan de ¡as Playas, lindando por ol N. con ol camino Real do Granadillo, al S. eou los herederos do I). Norber-lo Rivera, al E. con el Estero del Tamarindo y ál O. con D. Joaquín Rtiiz, tasadas en 2,736 posos oro, se anuncia al público por medio do la Gaceta y Boletín oficial de osta Provincia, para quecos quedoseon hacer proposiciones lo efectúen bajo el pliego do condiciones quoá continuación so expresa:
Pliego do condiciones.
1.	° La subasta tendrá lugar ol din 28 do Junio próximo á las 12 do su mañana en cala Administración Económica.
2.	® Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra Ion dos terceras partes do ia tasación.
3.	°, Para tomar paita en ia subasta será condición indispensable acompañar la carta do pago que acredite haberse hecho ol depósito en Arcas Realas del cinco por ciento del importo do la tasa cion.
4.	° Los gastos de oscritura, publicación de rato anuncio, deslinde y mensura, en ei caso que se exijicra, y demás gastos que so originen serán de cueuta del Rematador.
5.	° El expediente original so halla en rsta Administración Económica de manifiesto donde pe drán examinarlo 1; s personas quo deseen adquirir más pormenores.
Modelo de proposiciones.
condición anterior, sin olvidarse que es representan te de la claso desvalida, y que por lo tanto en oaso de duda debo inclinarse en sus decisiones á favor do los que pretendan el suministro gratuito, pudiendo las partes que no so confoimon con su decisión acudir al Juez de Paz, quien resolverá ei particular con arreglo á la ley de Enjuiciamiento civil raspee to á las circunstancies da los quo deben ser 'consi derados como pobres.
D. N. N. vecino do.....calle... .númoro.....en-
terado del anuncio publicado en el Boletín oficial do
esta Provincia dol dia....haco proposición para ol
remato do diez caballorías de tierra situadas on la Hacienda San Juan de las Playas, Partido del Ca labrzar, jurisdicción do Sagua la Grando y ofrece
por dicho terreno la suma de.....comprometiéndose
á satisfacer los gastos expresados on el articulo 4, ® Focha y firma,
Santa Clara 24 do Mayo do 1879.—El Jcfo Ecc-nómice, Anionio ('!. Novelles.
La cédula númoro 10352 do cabeza expedida per esta Inspeooion en 10 de Octubre do 1876 á favor dol moreno José do los Angolés Sarabia, natural de la Habana, de estado soltero, y de 30 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente quo so publicará en la Gacota oficial.
Habana 24 do Mayo do 1879.—El Inspector. —P. O., Flavio Cabrera.
La célula número 660 do cabeza do familia expodida por esta Inspección en 10 de Febrero do 1877 á favor de D? Concopcion Magrach do Trigo, natural do Bilbao, do estado viuda, profesión y do 26 años do edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 23 do ¡Mayo do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin ofecto la cédula do la menor núrn. 514, oxpodida por esta Inspección en 17 do Julio del 76, á favor do la parda juliana Herrara, natural de osta, do 11 años y vecina do Galiano 107, por haber sufrido extravío.
Habana Majro 15 do 1879.— P. O., Francisco do P. üassó.
Habiondo sufrido extravio la cédula do vecindad número 910 coinonsalos expodida por esta Inspección on 26 do Abril do 1879 á favor do D. José •María Mirazo y Martelo, natural do la Coruña, de eBtado soltero, profoaion labrador, de 17 años de edad y vecino dol Convonto de Beien, el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servido disponer so provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento.
Habana 24 do Mayo do 1879. El Inspoctor.— P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula número ilo Pinar del Iiio expodida por la misma on 1878 á favor do J). Vicente Rodríguez Bouzas, natural de la Coruña, do ostado soltero, profesión y do 45 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento fiue se publioará en la la Gacota oficial.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula do la Península expedida en 13 de Noviembre de 1878 á favor do D? Prudencia González Pcrez, natural de Paloncia, de estado, soltera, y do 15 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento quo tse publicará on la Gacota oficial.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector.— P. 0., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad númoro 1093 expedida por esta Inspección en 3 do Mayo do 1879 a favor do D. Ramón Alonso Gómez, natural do Pontevoira, do estado casado en 8u pais, profesión labrador, do 44 años do edal y vecino de fn callo do Sol númoro 15,jol Sr. Alcalde Municipal do esta ciudud so ha servido disponer so Provoa al interesado do un duplicado y quedo invalídala la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 28 de ¡Mayo do 1879. El Inspector.— P. O., Manuol Arias.
Soccicn de Administración.—Negociado do Consumo de Ganado.
Debiendo tener ¡ugur el dia 16 del mee do Jumo próximo á las doeo en punió del dia el remate del Consumo do ganados do la villa do Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos en oro cada «ño, so hace público para quo las porsonas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modolo y pliego de condiciones siguientes.
Banta Ciara Mayo 13 do 1879.—El Jofo Económico, Antonio G. Novelles.
El Pliego do condiciones so publicó on la Gaco-del dia 17 del corriente.
Alcaldía Municipal del Guayabal.
Don José Valdespino y Maclas, Alcalde Municipal
del Guayabal etc.
Por ol presente so convoca á la persona quo se croa con derecho á un caballo dorado rosillo do seis y media cuartas do a'zada, la mano derocha y pata izquierda blanca, lucero corrido, cntoro, á fin do que so presento con los documontos necesarios para quo lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 do 1879.—José Valdespino.
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguin.
Presidencia.
En virtud á quo por falta do aspirantes ro lia podido cubrirse on propiedad la plaza do médico municipal quo interinamente viene desempeñando 1). Bonjamin de Zayas Oohoa, acordó ol Ilustre Ayuntamiento se hagan nuevas convocatorias por medio del periódico local, Bolotin oficial y Gacota de la Habana, por ol término de treinta dias contados desdo la fecha, dentro del cual podrán los aspirantes dirijir sus solicitudes á esta Presidencia, en la inteligencia que las quo no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada on debida forma por ante notario público, quedarán fuera de concurso.
Según los artículos
2,® y 5. ® del Decreto del l5xcmo7Sr. Gobernador Snporior Político do osta Isla do 24 do Agosto do 1871, la obliga« ion do los facultativos quo acopton estas plaza0, sorá asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, ha-cor las operaciones quirúrgicas necesarias, auxiliar i los Juzgados on todos los casos módico-legales quo ocurran dotilro dol distrito municipal, tanto on reconocimientos como en informes y autopsias, la conservación y aplicación do la vacuna y la asistencia á los preso°.
Holguin 30 do Mayo do 1879.—Rufino del Rosal.
o.03 No podrá el farmacéutico cobrar á los pobres cantidad alguna por los medicamentos á que tongan derecho, ni negárselos ó dárselos do mala calidad bajo la multa de . cincuenta pesos, dando cuenta al Gobierno para lo demás á que hubiere lugar con arreglo á la Lo y cuando la falta envuolva Criminalidad.
6.55 Para hacer proposiciones so requiere el depósito previo on la caja Municipal do veinte cinco pesos y quo los que las hagan tongan botica abierta en la localidad ó que solomncmonto se comprometan á abrirla para ol primero do Julio próximo venidero, on cuya fecha ha ile principiar á rejir esto contrato. Term'nado el acto del remate, so devolverá ol depósito á los que no resulten agraciados quedan 1o en caja el del rematador para responder á su mejor cumplimiento,
7.Las proposiciones so prosontaráu arilo Comisión respectiva háslauna hora áutesdo la que so soñalo para la subasta, y so harán en pliego cerrado y en papel del sello 8.®, siendo Inadmisibles las quo so aparten de todas ó cmlquiora do las condiciones de esto pliego ó so hicieron por mayor cantidad qno la que como máximun acordare ol Ayuntamiento para la subasta.
8.85 Ei rematador una voz aprobado ol remate por oí Ayuntamiento, no tendrá derecho bajo ningún concepto, ni á rescindirlo ni á quo so lo aumento ol tipo dol remato.
9.83 Los pagos del remato los verificará ol Ayuntamiento por mensualidades vcncidus en la parto proporcional quo á cada mes corresponda.
10. 85 y últims. Serán do cuonta dol "rematador los costos de I03 annnciosy do esto pliego on la Gacela oficial, el tanto por ciento quo corresponde á la Hac onda y el reintegro del papel que se invlor-ta en esto expediente.
De este pliego aprobado quo soa ol remate, so dará una còpia al boticario rematador para su exacto cumplimiento.
Nueva Faz Mayo 23 do 1879.—Melchor Figlierà, Secretario.
Ayuntamiento de Quivican.
El dia treco del corriente á las doce del mismo en ¡os portales de osta Casa Consistorial, tendrá lugar ei remate do ocho bocoyes do azúcar mascabado existentes en el ingenio Sonora ubicado en oslo partí Jo, cuyo azúcar ha sido tasado á sesenta y ocho y tres cuartos centavos on oro la arroba neta, calculándose ol peso neto á razón do sesonta arrobas el bocoy. Para hacer proposiciones se necesita ol previo depósito on la Mayordomia.de Propias de la can tidud de cincuenta pesos oro cuya carta de pago se acompañará al pliego do proposiciones, siendo do cuenta dol rematador los gastos do ostracoion y demás quo ocurran después do efectuada la subasta. El que resultare rematador entregará como aproximado ia cantidad de trescientos pesos oro, quedando obligado á satisfacer la diferencia que resultare después de c-improbado el peso según uso y costumbre. Quo asi lo tengo dispuesto en el expediente io apremio seguido para ol cobro de la contribución municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican Junio 2 do 1.879.—J. Víctor Figueras.
Raf^ldtÍm?,TJvff Ledonú,. Po- mandado de s- S-, I trario se les declarará rebeldes y contumaces ó incurres Kalael Aguiar. Y pura su publicación por tres números en las nenas de la Lev	'
d0xíl^.‘‘«cJal d« la Habana, expido | un„ 7e mü oehocu-n^-.s
Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Luis j. Marín.
la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiur.
E O 10
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera Insta n cía del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber: qne por auto die-
Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 31 de 1879.—Luis J. Marín.
„	E O 8
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ins-
*ndi m íi L'Í!6?,y ,°f ho.de Abn,' Pr6uim? pasado en vlr- taneia en la causa formada por haberse encontrado un tud de la solicitud hecha por el procurador D. Francisco hombre muerto en el camino Real de Capote jtirisdie-®^‘Jas ? nombre de la sociedad de Anilreu y clon de Santa María del Rosario, se ha (Vpiiéstó eon-arbonel1, se declaró en quiebra fi D. José Fernandez voear en tres números de la Gaceta oficial á las personas disponiendo hacer pública dicha declarntsria por medio que tengan conocimiento del hecho para que en el téV-t ®FfiífnrnPn!81 y p0ri edlctos* ®n virtud del presen- mino de quinto día comparezcan en el Juzgado á de-A í	que ordena el artículo mil cincuenta y clarar; así como á las persona queso considere con dere-
siete de1 Código de Comercio, se prohibeque persona ai- cbo á un caballo color moro azul como de concha ile guna haga pagos m entrega de efectos al quebrado, ni á seis y media cuartas de alzada cabos al pelo, calzado de otra persona en su nombre, debiendo tan solo verificarlo las cuatro patas, careto y con el hierra O en la naleta al depositario nombrado D. Josó María Peinado comer- izquierda Guananabacoa Mayo 29 de 1879.—Francisco ciante de esta capital, pues délo contrario no quedan li- W. Armengol.	y o i-
bres de las diligenciasqne tengan pendientes,-Asimis- Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v mo se previene á las persoua, en cuyo poder existan per- emplazo á todas las personas que se crean con derecho tenencias del expresado D. Josó Fernandez; que hagan 4 heredar los bienes quedados al fallecimiento (le don manifestación de ellas por notas que deberán entregar Tomás Ateca y Abascal, natural del pueblo de Marrón á U. Ramón Suarez Comisario de la quiebra, en el con- partido de Laredo, provincia de Santander vecino mié cepto; que de no cumplirlo serán tenidos por ocultado- fuó del pueblo de Alquízar, soltero y falleció en veinte res de bienes y cómplices en ella.—Y para que llegue á y tres de Marzo del corriente afio
n	— . -	Juzgado á deducir el que les asista, y sin que á la fecha
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera ins- se haya presentado persona alguna con aquel objeto taneia de esta villa y su partido etc.	estando siguiendo el juicio de oficio de Justicia San
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y empla- Antonio 31 de Mayo de 1879.—Josó Gabriel Rodríguez zo á D. Rafael Rodrigues y Hernández, hijo de Miguel Perez,—Por mandado de S. S., Antonio de Porto“—Y y de Paul», natural y vecino de Nueva Paz, casado, á fin deque tenga efecto lo dispuesto libro 1» presente —-de 37 y anos de edad y mayoral que fuó del Ingenio San Antonio 31 de Mayo de 1879.—Antonio de Porto. Dolores, para que en el término de nueve dias á contar	.	E O G '
desde la última publicación, se presente en la cárcel pú- D011 Lúeas Giucía Ruiz, juez de primera instancia do plica de la misma á descargarse de la culpa que le resul-	distrito de Guadalupe.
ta en la causa seguida por lesiones á los pardos Eduar-	Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al
do y Margarita criollos, cierto y seguro de que si así lo pardo Cecilio Martínez para que dentro de nuevo dias se luciere se le administrará recta y cumplida justicia y en presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la caso contrario sale declarará rebelde y contumaz, incur- culpa que le resulta en la causa que se lo si míe por luir-so en las penas de la ley y par bastantes los estrados del to al moreno Hilario Martínez, cierto y seguro que si así Juzgado para las notificaciones y demás trámites del lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de io uicio. Dado en la villa de Güines á tres de .1 unió de contrarióse le declarará rebelde v contumaz por bastan-mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel.—Francisco tes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocu-Mufioz.	E O 8 rrat-i.—Habana Mayo 29 de 1879.—García Rui/,.—Por su
Ledo. D. Pedro M. de Bepúl veda Juez de primera ins- mandado, Manuel Bárrelo.	E O 7
tanda interino del distrito del Pilar.	Por el prsente edicto se eenvoca á los hijos del Dr
Por esto mi tercor edicto, c to, llamo y emplazo D. Bixto Maria do la Torro y á D? Rosa del propio ape-L>. Emilio Rodríguez Blanco, hijo deJuany de Cefe- | Rido, para que comparezcan á la junta dispuesta en lós
riña, natural do la Habana, soltero, tabaquero y do diez nuevo años, para quo so presento en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por
junta 1_______
autos de la testamentaria de D. Josó de la Torre y Sanche/, que tendrá efecto el dia once del mes do Junio próximo á las doce en la sala de audiencia de este juz-
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar á cargo del Sr. Ledo. D. Leopoldo de Irizar, Juez de Paz segundo snplente, se ha trasladado á la calle de Compostela- número 55 entro Obispo y Obrapía.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Mayo 31 le 1879.—El Secretario, Joaquin Royé.
IV ivcuilt» UII laiiUUJWIJUUlU	[AJI j ■	.	■	------ “***" «V UIKI.VUVK. UO ente JU/T
hurto á D. Secundino Ruiz, ciorto de que si lo hiciere j: ,0: sltuudo en la calle de la Amargura número uno, lo administraré justicia y do uo lo declararé rebelde, con- “ üomicir sus derechos.—Y para su publicación en la tumaz, incurso en las penas do la ley y por bastante los Baceta oficie! por tres números consecutivos se libra el estrados del juzgado. Habana Muyo veinte y ocho do mil í',lv!<í?rde'7~^j ,alcla	29 de 1879.—García Ruiz.—
ochocientos setenta v nuove.—Podro M. Sepúlvcda.—Por	-^HuroGalleti. E O 7
mandado, de 8, 8. Mateo G. Alvares. E O 25	,ím\ Y Lujan, Juez de primera ius-
Por este mi tercer edicto, cito, 11 mo y emplazo á	Por
D. Atilauo Riveron, natural de Puerto-Príncipe; veci- n,,,,,. v	p ,?“ -a d? ,edlot?J Pfeg°n> cito,
no del Vedado, soltero, labrador y de 19 años, de edad, . "r J-1'.? V' 1Fedolr,co Ortega Nioolau, natural paraqueilentro de 9dias se presenteenila cárcel á desear- . ■“iollcdi soltero, do treinta y cuatro años, y del comer-garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo Ci<?’ PJira O“6 en , termino do nueve dias se presente on por hurto de un caballo á D. Ventura Mundet, cierto de ‘jeto Juzgado, calzada de la Reina núm. cuarenta y ocho, que si lo hiciere so le administrará justicia y de no lo a llac®rse cargo del traslado en la causa quo so lo riguo declararé rebelde contumaz incurso ¿nías peñas de la ley en unión de otro por lesiones: cierto y seguro de que si por bastante los estrados del juzgado.—Habana Junio asl *° hioiere se le oirá y administrará justicia y de 10 de 1879. Pedro M. Sepúlveda. Por su mandado, Ale- contrario so le declarará rebelde y contumaz.—Habana jandro Nuñez.	EOS	Mayo 31 de 1879. - Aniceto de Palma.—Por mandado do
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instan- su Hria., Manuel Dominguez.	E 27
cia del distrito del Cerro.	Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito,
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y llamo y emplazo á D. Vicente Ramírez de Arellnno, veé emplazo al moreno Eurlqne, estatura regular, achinado, ciño que dice ser de esta Capital para que en el término como de 17 á 18 años de edad y una cicatriz en el ojo Iz- üc nueve dias se presento en la Real Cárcel de esta Ciu-quierdo, para quo dentro de 9 dias, se presente en este dad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue qne se le sigue por estaf 1 á los Sres. López y Valdés; sopor hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le gurodeque si así lo hiciere siTleoiráy administrará oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía- justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y rearará rebelde y contumaz é incurso en laspenas de la ley. tumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quie-Habana Junio dos de mil ochocientos setenta y nueve.— ues se enterán los ulteriores trámites del procedlmien-Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. t°. José Níco- to.—Habana Junió 2 de 1879.—Aniceto do Palma.—Por lás de Ortega.	E O 8 Valera, Fernando Novell.	' E O 7
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado. Juez de primera Por esta mi segnnda carta de edicto y pregón, cito, instancia aceideutal’de esta ciudad etc.	llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés, cuyas genera.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo les se ignoran, para que dentro de nueve dias se pre-y emplazo á don Francisco Agusli, cuyas generales se.-ite en este juzgado, Reina númoro 48, á descargarse se ignoran, para qué en el término de nueve dias de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por se presente en la Cárcel de esta ciudad á desear- lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro de garre de la culpa que le resultaen causa por estafa á don que s¡ así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y José León, seguro de que si lo hiciere se le administrará (>fc h> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y con-1 bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo 31 do
tumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámitesque ocurran Bejucal y Mayo25 de 1879.—Ldo. Emilio Quero!.—Pormañdado de 8, 8., Gaspar Ramos.
E O 6
Don Pedro M. do Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
1879.—Aniceto do Palma.—Por mandado de 8. "8. Manuel Dominguez.	jí¡ q 7
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo libre Florencio Pelaez Barro-I so, natural de esta, soltero, de treinta y tres años de | edad y cochero, para que en el término de nueve días
ir-
110
se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descarg se de la culpa que le resulta en la causa que se le sig
Habiendo sufrido extravío la cédula de vooin-dad núm. 8435, oxpodida por esta Inspección on 11 ue Octubre do 1876, A favor de D. Josó Cúndales Villoiras, natural do la Coruña, do estado soltero, profesión depondioute, do 40 años do edad y vecino do la callo do Acosta núm. 6; ol Sr. Alcalde Municipal Je esta Ciudad so ha servido disponer so prevea al interesado do un duplicado y quede- invalidada ¡a oxtraviadt. Y cumpliendo lo dispuesto libro ia presonto.
Habana 14 do Mayo do 1879.—El Inspector, bárlog Urrutia.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría.
Soñaladas las dooo do la mañana del dia 28 del actual, para ante la comisión respectiva, y con sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación, proceder a! remate del suministro gratis do medicinas durnnto ol sño económico da 1879 á 1880, para los pobres Mol término municipal y depósito de cimarrones, bajo el tipo máximun de trescientos pesos oro, se buco público por este medio pura general conocimiento de los quo doseon interesarse en el remata.
Nueva Paz y Junio 3 do 1879.—Melchor Fi-gueras.
Pliego de condiciones bojo las cuales remata ol Ilustro Ayuntamiento el suministro do las mo-dieinas quo so necesiten para ol dooósito de cimarrones y enfermos pobres del Término Municipal.
1.	«5 El remate de esto servicio ssrá por un año quo principiará á contarse el primero do Julio próximo venidero prorogab o á voluntad de las dos partos..
2.	* El fai macéutico quo resulte rematador, quoda obligado á suministrar por ol tipo que exti-pulo todas las fórmulas que so io prosouten do los individuos pobres y sus familias, que oslen comprendidos en la lista do talos quo cada seis meso« formulará y le entregará oi Síndico que para el caso comisione el Ayuntamiento, ó bien quo a1 ir á buscar las medicinas Heve autorización do dicho síndico para que lo sean despachadas gratuitamente en el concopto de pobre.
3.35 Se considerarán como pobres y tondrán derecho al suministro gratuito do medicinas los que vivan de su salario ó de un sueldo, cualquiera que sea su procodoncia, quo rio exceda del doblo do 10 que se paga en la localidad a un jornalero: los que vivan de rentas, cultivo ó cria do ganados y los quo estén dedicados á la industria y comercio, cuyos produotos ostón graduados, y tampoco excedan del jornal do dos jornaleros.
4.55 El Síndico dooidirá, sin necesidad do expediente las contiendas que pudieran surgir do la
AUTOS.
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez üe primera instancia de esta villa, etc., ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á don Federico Perez Ortega que en la causa que se le siguió en este Juzgado por robo de ochocientos pesos en billetes del Banco Español á don Ramón Suarez y á don Luis Bravo, de la propiedad de D. Diego Bravo; la Real Sala Segunda de la Exciua. Real Audiencia, se ha servido confirmar el auto de sobreseimiento con costas de oficio dictado por este Juzgado en nueve de Octubre pasado y el cual le fuó notificado oportunamente Y á fin do que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guanajay á 2 de Junio de 1879.—Manuel de J. Arocha.	A O 8
En el juicio de faltas seguido contra don Cayetano Guillino y don José Otero y Navarro por lesiones á don Francisco García Fernandez, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo suplente del Distrito del Pilar, Ldo. don eopoldo de Irizar, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al primero y últimode los referidos en su rebeldía ol fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice: Considerando; qne según la propia manifestación de Guillino, filé este el autor do las lesiones quo recibió Fernandez.—Considerando: que las lesiones sanaron á los diez dias. Considerando: que si bien no hay datos para ,uzgar culpable á don José Otero y Navarro ni para apreciar si tuvo ó no participación, no resultando sin embargo plenamente probada su inocencia. Visto el caso 4? del artículo 484 del Código Penal de 1850 como doctrina y la ley doce, título catorce, partida tercera.—Dijo 8. S, quo imponía á don Cayetano Guillino cinco dias de arresto y diez pesos de multa; con las costas á su cargo, sin perjuicio de ser oido si se presentare y absolviendo á don José Otero y Navarro.—Ldo. Leopoldo de Irizar.— Joaquin Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á 2 de Junio de 1879.—Por mandado de 8. S., Joaquin Royé. A O 7
V	-it.UV M- I	^ ^	1	J	------— - --	VIV IJV IV k?l^,UV
don José Garcia, natural de Colon, soltero, labrador, de l)or homicidio, cierto y seguro de que si así se lo hiciere, 35 años, para quo se presente cu este Juzgado, á desear-1 s,e mfá y administrará justicia, y de lo contrario se le garse de la culpa quo lo resulta en causa quo contra él
ieclarará rebelde y contumaz y po'r bastante los estrados
instruyo por rapto de doña Amparo San Juan, seguro que du.\ fr‘hunal con quien se entenderán los ulteriores trá-• PL . L A.	L-a	‘ iJ miles de la causa.—Habana Junio 2 de 1879.—Aniceto,!.,
SDXGTOS.
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esta Diócesis Sede Vacaute, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de¡D. Santiago Valera y Sanche/, la propiedad déla ¡capellanía de dos mil ciento cuarenta y tres pesos de prineipbl; que mandó fundar DI Beatriz de Zjesa y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánoni s, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista ; apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá .según corresponda.—Dado en la Habana en dosde Junio] de mil ochocientos setenta nueve.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado dé 8. 8. I. Ledo. José Francisco de Ayala.—
Y	para su inserción en un número de la Gaceta oficial
de esta ciudad libro la presente. Habana.Iunio dos de mil ochocientos setenta y nueve.—L. José Francisco de Ayala.	,	E 10
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órdeu española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ale.
Foresto mi tercer-edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Tomas Martínez, cuyas generales se ignoran para que dentro (1o nueve dias so presento en la Cárcel do esta ciudad á descargarse do 1.a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Esteban Perez, cierto y seguro do que ai n&í lo hiciere se le oirá y administra justicia y de lo contrario so le-declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Mayo 31 de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de S. S. Rafael Aguiar.—
Y	para su publicación por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial de la Ilab.anacomo está dispuesto expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 10
Por este mi tercer odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentr - de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo del pardo Dionisio Martínez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Jaruco y Mu-
sí lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declararé rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado é incurso en las penas de la. Ley. Habana y Muyo 26 do 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado., Ldo. Ramón Por toca 1 tc 10.	KÜ7 1 Por esle primor edicto cito, llamo y emplazo al pur-
., T°r A presento se cita, llama y emplaza nuevamente (io Jos6 Huerta y Flores, natural de la Habána soltera a los quo so crean con derecho a heredar a don Carlos | sastre v músico como de diez v nueve 4 varará L iurent y Magaz, para quo en el término de veinte días
causa.—Habana Junio 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por Valera, Fernando Novell.
E O 7
D011 Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
sastre y músico como de diez y nueve á veinte años dé edad, para quo cu el término de nueve ' las se presente
la
so presenten en esto Juzgado á deducir el derecho deque en ¡a Cárcel" pública & descargarse de la culpa que lo so crean asistidos. Que asi lo tengo dispuesto en los autos resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por del intestado del expresado don Cárlos Liurent y Magaz. lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá v Habana Mayo 29 do 1879.—Pedro M. Sepúlveda.--Por administrará, justicia y caso contrario se le declarará mandado dé S. ¡?., Mateo G. Alvarez.	E O 7 rebelde y contumáz é incurso en las penas do la Ley.
D. Leopoldo de Irizar, Juez de Paz segundo suplente del Habana Mayo 31 de 1879.—García Agüero.—Francisco distrito del Pilar.	de Castro.	E0 9
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Diego Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Delgado y Valdés, natural de la Habana y de siete años don Josó Martínez Fernandez, natural déla Coruña, de edad, puraque comparezca en este juzgado sito en s..Itero, de diez y siete años de edad y dependiente á fin la calle de Compostela númeio cincuenta y cincoel diaG de que en el término de 9'dias se presente en la Cárcel del cniranle Junio á las once de la mañana á celebrar el pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la juicio de faltas seguido contra el pardo Gregorio Vaz- causa que se le sigue en este juzgado dor vagancia; 1 chaqué/. y Cárdenas por lesiones al rcforldo Delgado; aper- to y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrar:; cibido de declararlo rebelde y contumaz si 110 comparé- justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y condese y por bastantes los estrados del juzgado paranotifl- máz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Jimio 2 carie en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana de 1879.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.
Mayo 31 do 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado	13 o 10
de 8. 8., Joaquín Royé, Secretario.	Por este tercer y último edicto, cito, llamo y etftpln-
E O 8 I zoá D. José de Jesús Benitez, cuyas generales sé ignoran
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do prime ra instancia dol distrito de Beien.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito. llamo y emplazo á D. Andrés Noguera Pereira natural de Orense de 32 años casado, jornalero y vecino do esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecliá, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones gráve?, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites.—Ha-baua Mayo 27 del879.--Ruiz Conejo.—Por su mandado Juan Hipólito Vergel	E O 6
Por esto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Dinz Carraceja, natural de Sautander, soltero, de 25 á 26 años de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciu lai á descargarse de la culpa que le resulta en lo causa que se lesiguc por luirtoá IL Ramón Claver; cierto y seguro de que si así lo hicieré se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz.y por bastantes los estrados deljuz-gado páralos trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 5 de Junio de 1879. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. Gregorio de Ja Maza —Y para su publicación en tres números de la Gaeeta oficial cumpliendo lo mandadolibro la presente fecha la misma.—Gregorio de la Maza.	E O 8
Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez dé*primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llatnoy emplazo á T). Celestino Perez, natural de Asturias, soltero, jornalero y de22afios de edad, para que dentro deOdiasse presénte preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la cid jai que le resulta en la causa que «ele sigue j>or hurto de un tablero de dulces á D. Maximino de Gracia cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ineürso en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio 3 de 1S79. José Maria Larrazabal.—I’or mandado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y para su pul licaciou libro la presente.—Guanabacoa Junio 3 de 1879.—Luis J. Marín.	15 0 8
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Luis Castellanos, natural de Regla, casado, de 26 años, vendedor dejicscado, deestatura regular, ojos pardos, pelo castaño y barba poca; para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente er. ía CáíCél de esta villa á descargarse do la culjiaque le resulta eu la causa que se le sigue por lesión á don Ramón Molina. Seguro de quo si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo, se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las jjenas de la Ley para las notificaciones y demás trámites del proeeso. Guanabacoa Mayo 31 de 1879.—José María Larrazabal.— Por mandado de 8. 8., Francisco W. Ar-mengol.—Y jiara su publicación j>or la Gaeeta oficial expido la presente. Guanabacoa Mayo 31 de 1879.— Francisco \V, Armengol.	E O 8
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á D. José Castañeda natural y vecino de esta, soltero, cigarrera, de treinta y dos á treinta y euatro años deedad, estatura regular, delgado, color trigueño, pelo, cejas, barba y bigote rubio y á Doña Merced Díaz, natural de la Habana, vecina de ¡esta, soltera y de veinte y ocho á treinta años de edad jiara que dentro de nueve dias se jtresenten presos en la Cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en lacausa iórmadaal primero por rapto de la segunda, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo con-
4 fin de que dentro del término de 9 dias se jiresente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa qne se le sigue porhurto do siete cajones de tabac sá D. José Torrens, cierto y seguro que haciéndolo se oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Junio 2 de 1879, García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vidal y Vila, hijo de don Juan y de doña Ana, natural de Gerona, de treinta y siete años de edad, soltero, tejedor y vecino que fué de la callé de las Animas número 135 para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu el J U/gado & descargarse déla culjta que le resulta en la causa por hurto de una cartera á don Ramón Rubín, cierto y seguro do que haciéndolo se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeelnrará rebelde y contumáz é Incurro ¡jen las penas de la Ley.—Habana y Junio 4 de 1879.— García Agüero.—Bernardino Suarez. E. O 10
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y etnjilazo ft I). Ignacio Sendra, natural de esta ciudad, hijode D. Isidro y de D? Leonor, de diez y ocho años de edad, estatura creciente y color blanco, á fin de que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culoa que le resulta en la causa quese le sigue por roboáD. Francisco Casanova. cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Habana Mayo 28 de 1879. García Agüero. Bernardino Suarez.
E O 10
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer ¡^oposiciones á una casa de manipostería mixta, situada en la calle de la Lealtad núm? 62, acera del Oe3te, compuesta do ciento ochenta y siete sesenta metros planos de terreno; tasada en cinco mil novecientos sesenta y un pesos cincuenta y seis centavos oro: re ha de subastar et dia treinta del jiresente á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calzada de Galiano número 10.’; la actuación estará de manifiesto en la Escribanía del actuario; y parto su publicación eu tres números de la Gacela oficial ss libra el presente. Habana y Junio 2 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	C 8
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral.
Por esti mi tercer y último edicto y pregón, cito. Humo y emjdazo á D. Francisco Agusti, vecino de Bejucal y cuyas generales se Ignoran, á fin de quo dentro do nueve dias contados desde la fecha, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Injuria en virtud de denuncia-del Ayuntamiente de su vecindad, cierto y seguro ilo que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do ia ley.—Habana y Junio 4 de 1879.— García Agüero.—L. Agustín Valerio. EOS
por este mi 3? y último edicto, cito Humo y emplazo á D? Concepción Rodrigue/., natural de Zaragoza, soliera y meretriz, á íln de «pie en el término de ¡nueve dias contados desde la fei liase ¡irísenle en esle Juzgado á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una sortija á D. Enrique Pazi s; cierta y segura de (¡tic haciéndolo así se leoirá y administrará Justicia y délo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde so entenderán los demás trámites ulteriores.— Habana Junio 4de 1879.—García Agüero.- Bernardino 8uarez.	EOS