PERIODICO OFICIA!, DEL. GOBIERNO.
NUM. 138.
Juóves i12 de Junió de 1879.—Smo. Corpus Christi, santos .luán de Sahagun y Onofre.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL 1 1A ISLA HE CIA.
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Deseosa la Dirección general de Hacienda de facilitar los ingresos del Tesoro, en épocas en que las necesidades de la guerra exigían todo género de esfuerzos por parte de los contribuyentes, concedió á ruego de algunos de estos, el que en las sumas que por producto de las contribuciones é impuestos debían recaudarse en oro, se admitiera un diez por ciento en plata del cuño extranjero, que es la que casi únicamente circula en esta Isla.
Se había también concedido, que en la venta de Efectos timbrados se admitiese en el mismo metal el pago de las fracciones; y esta concesión es indispensable, atendida la naturaleza del objeto vendido y del gran número de pequeñas compras, á que necesariamente se presta.
Pero la experiencia ha venido á demostrar, que como consecuencia de una y otra concesión, agravadas por la circunstancia de tener que verificar la Hacienda pagos fuertes obligatoriamente en oro, viene á quedar en sus cajas una cantidad desproporcionada de plata, que le es forzoso distribuir en el pago cíe los servicios, ocasionando pérdidas y dando lugar á quejas, que alguna vez dejan traslucir la vaga idea de que semejante irregularidad pueda proceder de actos no enteramente arreglados á lo que mandan las leyes positivas y aun las simplemente naturales.
Bien comprende V. E. que pasadas las circunstancias extraordinarias en que se hacen precisas medidas de cierto género, lo justo es que las medidas excepcionales cesen y que poco á poco todas las cosas tomen sus naturales caminos; y esto en la cuestión presente es tanto mas exacto, cuanto que en realidad el conceder que se pague en plata del cuño extranjero una parte de los tributos no es ya una necesidad para el Comercio ni para los contribuyentes, sino que dá lugar á la especulación de traer adrede esa plata y de que muchos la adquieran con el beneficio de un descuento para entregarla después en el Tesoro por todo su valor, colocando á este en la alternativa ó de imponer á aquellos á quienes paga, la pérdida consiguiente á darles esas monedas por su íntegro valor como la recibe, ó de sufrir él mismo la pérdida, cosas ámbas injustas é inconvenientes.
Fundado pues en tan evidentes consideraciones y en la práctica constante de los Bancos y del Comercio de esta Capital, que no admiten plata, sino para el pago de las fracciones á que no desciende la moneda de oro, el Director que suscribe de acuerdo con la Tesorería general, tiene la honra de proponer á V. E. el adjunto proyecto de Decreto.
Habana 10 de Junio de 1879.
Lope Gísbert.
DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en disponer lo siguiente:
Art. l9—Desde el dia l9 de Julio próximo se hará íntegramente en oro, el pago de todas las contribuciones, impuestos y rentas del Estado, que hayan de satisfacerse al Tesoro de esta Isla en la referida especie, según las disposiciones vigentes, admitiéndose sólo en plata del cuño extranjero, las cantidades fraccionarias que no lleguen al valor de un peso fuerte.
Art. 29—La plata amonedada del cuño español se recibirá sj¿i limitación alguna por el valor que representa en su relación con el oro del mismo cuño.
Art. 39—Se admitirán en plata del cuño extranjero y se devolverán en la misma especie las cantidades de dicha moneda que se manden depositar en el Tesoro por orden judicial.
Habana Junio 10 de 1879.
Mamón Blanco.
Vista la demanda contencioso--admi-nistrativa interpuesta por D. Juan Suarez Argudin, contra la resolución del Gobierno General de 23 de Mayo del año próximo pasado, por la que se concedió al ingenio “San Juan Bautista,” de la propiedad del demandante, la exención del 30 por 100 durante el segundo semestre de 1876 á 77, y disponiendo el cobro de las demás que adeude.
Visto el Real decreto de 4 de Julio-de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el parecer de la Sección de lo Contencioso.
Considerando: que la demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma y se refiere á una resolución que ha causado estado.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración; declaro procedente la demanda y designo al abogado Fiscal D. José Freigero Vidal para que represente á la Administración.
Habana 6 de Junio de 1879.
Mamón Blanco,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Tor el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Mi-nist ro do Ultramar al de Estado, lo siguiente: —«En atención á las circunstancias que concurren en D. José María Galvez y á los servicios que ha prestado á la Nación en la Isla de Cuba; S. M. el Rey [q. I}. g.] á propuesta del Gobernador General de la misma y de acuerdo con el Consejo de Ministros se ha servido disponer se le signifique al Ministerio del digno cargo do V. E. parala Gran Cruz de Isabel la Católica.» —De Real orden comunicada por el citado Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que coi respondan.— Madrid 14 de Mayo de 1879.—El Subsecretario, Enrique de Cisneros.»
Y	acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposi-ciou, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1879.
Joaquín (. arboneV.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 49 del Gobierno Civil de la provincia de Puerto-Príncipe, en esa Isla, que resuha vacante por cesantía deD. José Belda y Hernández, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis Soler que con igual categoría, es electo para la Administración general de Correos de esa Capital.—De Real órden loMigo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.r—Madrid 10 de Mayo de 1879.—Albacete.»
Y	acordado por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento do la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta a sus efectos y para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido admitir á D. José Alfredo Deetgen al uso y ejercicio de sus funciones como Cónsul interino en esta Capital de la República Dominicana, entendiéndose la medida con este carácter ha9ta tanto recaiga á su nombramiento el Re-gium Exequátur correspondiente.
Y de órden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricu[ tura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreg'ados á la legislación vigente los documeutos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General, por D. Valentín Wal-bran Chapman, en representación de la socieda 1 anónima formada en la ciudad de Ginebra, para las patentes de privilegio de invención otorgadas á la de Raoul, Pictet y compañía, pretendiendo pr vilegio de invención por quince años para la fabricación de hielo por medio del ácido sulfuroso anhidro líquido; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir con esta fecha la oportuna cédula de p'ivilegio por eltiempoy concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión os y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección y á reserva de la aprobación de* Gobierno de 8. M., se ha servido anticipar la cesantía que fundada en el mal estado de su salud, ha solicitado D. Domingo Vi-llaamil y Fernandez de Cueto, del destino de Jefe do Administración de 49 clase, Interventor de la Ordenación general delegada de pagos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hubana 29 do Mayo de 1879.
El Director General,
Lope Gisbei't.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de con-fornrdad con lo propnesto por esta Dirección y á reservado la aprobación del Gobierno de S. M., ee ha servido nombrar á D. Ignacio María Jus-tiz, Jefe de Administración de 2*1 clase, para que con el carácter do interino desempeñe el cargo de Interventor de la Ordenación general delegada de pagos, reemplazando á D. Domingo Vi* llaamil y Fernandez de Cueto, á cuyo Jefe se le ha anticipado la cesantía por encontrarse enfermo y á petición suya.
Lo que se publ’ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1879.
El Director Geueral,
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4
del actual, y bajo el número 107G, la Real órd n siguiente:
Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. 1). g.) de la carta oficial de V. E. número 272 fecha 9 de Abril último, en la que dá cuenta de haber admitido la renuncia presentada por el Colector de Rentas de la Isla de Pinos D. Manuel Lnpie-dra; se ha «ervido a robar lo dispuesto por ese Gobierno General como medida interina sin per-jai. io de la Real órden de dos del mismo Abril, por la que ee de laró cesan*e á dicho Colector. De Real órden lo digo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu ia Gaceta oficial pata general intelige- cia.
Habana 28 de Mayo de 1879 El Director General de Hacienda,
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha I9 del actual, y bajo el número 940, la Real órden si en i »ti te:
Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm, 253, fecha 3 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado tres meses de li encía á D. Federico Prado y Castillo, Jefe Económico de la Provincia do la Habana, en virtud de hallarse justificada la necesidad que tiene de atender al restablecimiento de su salud en la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la referida licencia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
, Lope Gísbert.
----i_
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Abril último, y bajo el núm. 932, la Real órden siguienter-
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial número 259, fecha 24 de Marzo último, en la que V. E. dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. José Reguero, Contador de la Colecturía de Reutas de San Cristóbal en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el mismo caréete« do interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha I9 del actual, y bajo el núm, 935, la Real órden eiguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 252, fecha primero de Abril último, en la que dá cuenta de haber nombrado interinamente áD. AníbaLCorominas, Oficial tercero de la Sección de Rentas en la Aduana de Cárdenas, para cuya plaza venia incluido en las plantillas D. Adolfo Serrano; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar aquel nom bramiento con el mismo carácter de interino.— De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en esta facha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 del actual, y bajo el número 936, la Real órden siguiente:
«Excmo. S«.—En vista de la carta ofi ial de V. E. número 245, fecha primero de Abril último, en la que dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Enrique Bayona, Oficial pii-mero de la Aduana de esa capital durante la licencia del propietario; S. M. el Rejr (q. D. g) ha tenido á bien aprobar d cho nombramiento con el mismo carácter de interino y hasta la presentación del propietario.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. (iobernador Goneral con fecha I9 del actuai, y bajo el núm. 941, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial número 178, fecha once de Marzo próximo pasado, en la que V. E. dá cuenta de haber anticipado á D. Enrique Ferrant, Oficial primero Vista (le la Aduana de ese puerto, tres meses de licencia para atender al restablecimiento de su salud en la Península; S. M. et Rey (q. D. g.) ha teuido á bien aprobar Ja referida licencia toda vez que está justificada la necesidad de ella.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su. cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 1031, la Real órden s:guiente:
«Excmo. Sr.—A propuesta del Banco Hispano-Colonial y con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de 1876; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber
que por claaificaciorfle corresponda á D. José j Antonio Lopez, Oficial 2? Vista de la Aduana de esa Capital y disponer se retrotraigan los etectos de esta cesantía á la fecha eu que dejára de prestar servicios.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.»
V acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general i uteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director general de Hacienda,
"	Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al E -cmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núiu. 1033, la Real órden siguiente:
cho Convenio y su reglamento do ejecución para conocimiento del público.
Habana 24 (lo Mayo de 1879. — Carlos de Rojas.
Union Universal do Corroos convenida entre España y provincias españolas de Ultramar, Alemania, Ropúb ¡oa Argentina, Austria Hungría, Bé'giea, Brasil, Dinamarca y las Colonias Pulieses, Egipto, Estados-Unidos de la América del Norte, Fraucia y las Colonias francesas, Gran Bretaña y varias do las Colonias Inglesas, India Británica, Canadá, Grecia, Italia, Japón, Luxeniburgo, Méjico, Montenegro, Noruega, Países-Bajos y las Colonias Neerlandesas, Perú, Persia, Portugal y las Colonias por tuguesa?, Rumania, Rusia, Servia, Salvador, Suecia, Suiza y Turquía.
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ) conformándose con lo propuesto por el Consejo del Banco Hispano Colonial, ha teuido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. A íonso Bustos, Jefe de Negociado de 3? clase, Jefe del Resguardo terrestre de Aduauas de esa Isla, y disponer que los efectos de esta cesantía se retrotraigan á la fecha eu que dejára de prestar sus servio os este funcionario.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.»
Y ac rdado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 do Mayo de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 1038, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3? clase, Administrador de la Aduana de Cienfuegos en esa Is'a, que resulta vacante por cesantía de D. José María de la Terga y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1250 de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Soler y Ricart, Oficial I9, cesante, propuesto por el Banco Hispa-no-Colonial con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 do Mayo de 1879.
El Director general de Hacienda, Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del ac nal y bajo el núm. 1050, la Real órden s:-guiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5*?, Intérprete de la Aduana de Trinidad en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de D. Guillermo Madu’ey y dotada con el sueldo anual de 300 pes‘ s y 500 de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Cárlos Liun é Indules, propnesto por el Banco Hispano Colonial, con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de 1876. — De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publ ca en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 23 de Mayo de 1879.
Lope Gísbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha I9 del a- tual y bajo el núm. 937, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vis(a de la carta oficial núm. 254, fecha 3 de Abril último, en la que dá cuenta V E. de haber dispuesto se encargue de la Administración Económica deesa Capital durante la licencia del propietario D. Primo Ortega; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha medida con • 1 carácter de interinidad.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos conespondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial piara general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
Lope Gísbert.
Comisaría de Querrá de la Habana.
Intervención de Fortificación.
Disf ucato por el Excmo. Sr. Capitán General, por providencia de 4 de Febrero último, se tome en alquiler una casa para alojar en ella loa cuadros y otíc'ñas de los Batallones Milicias de color de España y Habana, se hace saber al público por medio del presente anuncio con arreglo al Real Decreto de 2 de Mayo de 1876, á fin de que los dueños de casas que reúnan las condiciones de capacidad y demás necesarias, se sirvan presentar eu esta Comisaría de Guerra sita Tacón núm. 1, sus proposiciones de oferta y condiciones, las que se admitirán hasta un mescrun-piído á contar de la fecha de este anuncio y en cuya dependencia de 10 á 4 so darán cuantas espiraciones soliciten los proponentes.
Habana 9 de Junio de 1879.—El Subintendente militar graduado Comisario de Guerra, José Morales.
SEGUNDA SECCION.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer con fecha 20 del corriente, se publique en la Gaceta el Convenio Postal últimamente acordado en París, bajo el nombre de «Un:on Postal Universal.»
En bu consecuencia, cumpliendo este Centro con lo mandado, publica á continuación el di-
CONVENIO.
Los infrascritos Plenipotenciarios de loa Gobiernos de los países arriba expresados, habiéndose reunido en Congreso en Paiis en virtud del art. 18 del Tratado quo constituyó la «Union general de Correos,» lirmado en Berna el 9 de Octubre do 1874, han revisado, do común acuerdo y bajo reservadle ratificación, el mencionado Tratado eon arreglo á las disposiciones siguientes:
Artículo 19
Los paisea entre los cuales se celebra el presente Convenio, así como aquellos que al mismo se adhieran ulteriormente, oonstilujmn bsjo !u denominación de «Union universal de Correos,» un solo torritorio postal para el cambio recíproco do correspondencia entre sus Administraciones de Correos.
Artíoulo 29
Las disposiciones de este Convenio son extensivas á las'carta», á las tarjetas postales, á Ioh impresos do toda» clases, á los papeles do negooios y ú las muestras del comercio que procedan de uno de los países de la Union y resulten destinadas á otro do esos países. Igualmente se aplican en cuanto al recorrido dentro del territorio de la Union, al cambio postal de los objetos antes mencionados entre los ( aises do la Uuiou y los países estrafios á la Union, siempre que esto cambio utilice cuando mé-uos los servicios de dos partes de las contratantes.
Arlículo 39
Las Administraciones do Correos de los pais«» limítrofes, ó de aquellos quo se encuentren en aptitud do corresponder directamente entre sí sin utilizar la mediación de los servicios de una toro< ra Administración, determinan de un común acuerdo las condiciones para el trasporte recíproco do sus balijas á través de fia frontera ó entre una y otra frontera.
Dado el caso de que no exista contrario acuerdo, se consideran servicios terceros las conducciones marítimas quo so llove-n direCtamonto á oabo entre dos países por medio de los vapores correos ó buques que de uno de ellos dependan; y estas conducciones, así como las quo so efectúen entre dos Administraciones de un mismo país por mediación de los servicios marítimos ó territoriales que dependan do ptro país, quedan sometidas á las disposiciones del artículo siguiente.
Arlículo 49
La libertad de tránsito queda garantida en todo el territorio de la Union.
En eu consecuencia, las dííerentes Administre-ciones de Correos de la Union pueden recíprocamente expedirse, por la mediación de una ó de varias de ellas, así balijas cerradas como correspondencia al descubierto, sogun que lo exijan las necesidades del tráfico y las conveniencias del servicio de Correos.
La correspondencia que, bien al descubierto, ó bien en pliegos cerrados, se cambie entre dos A d-ministraoiones de la Union, por medio de los servicios de una ó de varias otras Administraciones da la Union, queda sometida, en beneficio do cada uno de los países que atraviese ó cuyos servicios se utilicen para el trasporte, á los siguientes gastos do tránsito, á saber:
19 Por el -recorrido territorial, 2 francos por kilogramo de cartas ó tarjetas postales, y 25 céntimos por kilogramo de otros objetos.
29 Por el recorrido marítimo, 15 francos por kilogramo de cartas ó tarjetas postales, y un franco por kilogramo do otros objetos.
Queda, sin embargo, entendido:
19 Que allí donde el tiánsito sea ya actualmente gratuito ó sometido a condiciones más ventajosas, este régimen será mantenido, excepción hecha del caso previsto por el siguiente párrafo número 3.
29 Que allí donde los gastos de tránsito marítimo resulten hasta boy fijados en 6 francos 50 céntimos por kilogramo de cartas ó tarjetas postales, estos gastos quedan reducidos á 5 francos.
39 Que todo recorrido marítimo que no exceda do 300 millas marinas es gratuito, si la Administración interesada tione ya derecho por el trasporte de las babjas ó correspondencia que se beneficien de ese recorrido á la romuteracion correspondiente al tránsito territoriul: en caso contrario, será retribu*, do á razón do 2 francos por kilógramo de cartas o tarjetas postales, y de 25 céntimos per kilógramo de otros objetos.
49 Que en el caso de que el trasporte marítimo so efectúe por dos ó por varias Administraciones,, los gastos del recorrido total no pueden exceder de 15 francos por kilógramo de cartas ó tutjetas postales, y de un franco por kilógramo de otros objetos: estos' gastos, si el caso se ofrece, son repartidos entre esas Administraciones en proporción de. las distancias recorridas, sin porjuicio de acueidos de otra clase entre las partes interesadas.
59 Que los precios mencionados en el presento artículo no son aplicables ni á la conducción efoc-tuada por medio de servicios que dependan de Ad -ministraciones extrañas ala Union, ni á los trasportes dentro do la Union, utilizando servicios extraordinarios especialmente creados ó sostenidos por una Administración, bion sea en interés, ó bien A petición do una ó de varias Administraciones. Lns condiciones do estas dos clases de trasportes so acoi -darán de mutuo acuerdo entre las Administraciones interesadas.
Los gastos de tránsito son de cargo do la Administración del país de origen.
La liquidación general de esos gastos se verifica sobro la baso de los estados estadísticos que so forman cada dos años duranto un mes, que determinará cuál sea el reglamento de ejecución previsto por el siguiente artículo 14.