Mientras no se promulgue la ley definitiva á que el citado artículo se refiere, queda el Gobierno autorizado para hacer la división de distritos j la subdivisión de estos en secciouessobre bases análogas alas que esta lev establece para la Península.
Art. 140. La subdivisión de. los distritos en secciones, de que trata el artículo 4? se hará en las provincias de Cuba y Puerto Rico de manera que cada una de estas secciones no comprenda menos de cien electores, ni exceda del máximun fijado en la ley.
Art. 141. Están incapacitados para ser admitidos como Diputados, además de los que designa el artícu'o 8?, los que habiéndose hallado sujetos á servidumbre en'la Isla de Cuba no lleven por lo ménos diez años de ser libertos exentos de patronato.
Art. 142. La cuota de contribución á que se refiere el art. 15 será en las provincias de Cuba y Puerto Rico la de ciento veinte y cinco pesetas anuales por impuesto territorial ó urbano, 6 por subsidio industrial ó de comercio!
Art. 143. No podrán ser electores en la isla de Cuba los comprendidos en el art. 20, y los que habiendo estado sujetos á servidumbre no lleven por lo ménos tres años de ser libertos y exentos de patronato.
Art. 144. La justificación de que tratan los artículos 26 y 36, en los casos de los artículos 141 y 143, se liará por medio de certificado de la respectiva Junta de libertos, ó del centro en que estuvieran registrados por el Gobierno.
Art. 145. Las listas ultimadas en la isla de Cuba ¡í consecuencia de lo dispuesto en el Decreto de 0 de Junio próximo pasado servirán de base para lo3 efectos del art. 61.
Art. 146. Los plazos para el señalamiento del dia de la elección parcial de Diputados á Córtes en Cuba y Puerto-Rico, fijados por el art. 112, se contarán desde la publicación del Decreto de convocatoria en las Gacelas oficiales de las respectivas islas. El Ministerio de Ultramar comunicará por telegrama dicho decreto.
Art. 147. Todas bis disposiciones de esta ley, no modificadas por los artículos del título presente, se entenderán aplicadas á las islas de Cuba y Puerto-Rico.
2f-' Contador du la Administración de Rentas de Santa Clara, I). Joaquín Cabañero, y visto el expediento remitido á este Min sterio por eso Gobierno general con carta número 733 do 1? «'e Agosto del referido año de 1876, promovido por el interesado en reclamación do haberes devengados desde el once de Marzo al diez y siete de Abril del mismo año ya citado; S. M. el Rey ((b D- g.) en atención á que al ¡8r. Cabañero so le legalizó su situación, i ircunstancia indispe; -sable para p der percibir haberes* como funcio-n rio activo, se ha servido concederle el abono de los sueldos solicitados, que serán satisfechos de conformidad con las dis osieiones vigentes de Contab lidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de! interesado y demás efectos»
^ acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, he dispuesto su inserción en la Gace ta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1879.
El Director general de Hacienda, Mariano Gando Villaami1.
Disposición final.
Art. 148. Desde la promulgación de esta ley quedan derogadas todas las leyes y disposiciones auteriures en cuanto se refieran á la elección de Diputados á Córtes.
Artículos transitorios.
Primero: Mientras que las Provincias Vascongadas y Navarra no paguen por cuotas individuales las contribuciones territorial ó industrial, tendrán derecho i ser electores como contribuyentes los varones mayores de 25 años que acrediten tener un capital do dos mil cuatrocientas pesetas en inmuebles, cultivo ó ganadería, ó cuatro mil ochocientas en industria, comercio, profesión ú oficio. Para los electores que deban serlo con arreglo al art. 19, serán aplicables en aquellas provincias los preceptos (le esta ley.
Segundo: Si esta ley no estuviese publicada el dia 20 de Noviembre próximo, los plazos á que se refieren los artículos 56, 57 y 59 empezarán á correr quince dias después de su publicación en la Gaceta.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan-guardar, cumplir y ejecutarla presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio, á veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Yo el Rey.—El Ministro de la Gobernación, Francisco Romero y Robledo.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real Orden, se publica esta Ley en la Gaceta para general conocimiento, á reserva de dictar las instrucciones necesarias para su más exacto cumplimiento.
Habana y Enero 28 de 1879.
El Secretarlo del Gobierno General,
I?. Galbis.
Por ol Ministerio do Ultramar eo comunica alExcmo. Sr. Gobernador General la siguiente llcal orden:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta á S. M. dol expediente instruido en averiguación de los servicios prestados por D. Alejandro Testar iíurs, socorriendo y auxi'-iñudo al vecindario en la epidemia do viruelas sufrida en la ciudad de Remedios eu los años 1860 y 61 y ou la del cólera de 1870, ejerciendo actos de abnegación y r aridad y ele conformidad con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el Rey [q. 1). g-] se ha dignado conceder á D. Alejandro Testar Eurs, el ingreso en la orden civil de Beneficencia, ton cruz do tercera clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado, á quien advertirá que sin re cojer de la Dirección General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento de este Ministerio el correspondiente Diploma, no podrá usar las insignia1 de dicha condecoración.—Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 8 do Enero de 1879.—Elduayen.»
Y dispuesto por S E con fecha do ayer el cumplimiento do la preinserta Real órdon so publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana Enero 28 do 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Jí. Galbis.
Sección do Fomento.—Negociado do Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglad s á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por el Ldo. D. José Hernández Abrcu, c-omo apoderado de Mr. Challes Goodwin, pretendiendo privilegio de invención por cinco años respecto de un cigarrillo de tabaco picado ó grauulado; S. E. de couformi-d d con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha servi lo expedir al Ldo. I). José Hernández Abreu, como apoderado de Mr. Charles Goodwin, qon esta fecha, la oportuna cédula de privilegio por el té'mino y concepto sol cita 'o, cu la inteligencia que esta concesión es y te entiendo sin perjuicio de tercero, si otro prueba que so adquirió con datos faisos.
Lo que so publica en lo Gacota oficial para general conocimiento.
Habana Enero 25 de 1879.
II Galbis.
Obras Públicas.
Teniendo solicitado I). Leopoldo G. Abrcu vecino y del comercio de Cienfuegos autorización para reconstruir veinte y (los varas veinte y siete pulgadas do superficie del ant'guo muelle que poseo en el puerto do aquella ¡ oh ación y construir di s mesetas anexas al mismo, se ha dispuesto con fecha 27 (l'el actúa' hacer pública esta petic on á fin de que el que se crea perjudicado do llevarse á efecto dichas obras acuda á oslo Gobierno General á exponer lss razones-de que se crea asistido en el término de un mes á contar desde la fecha do esto anuncio en la inteligencia de que trascurrido este no será admitida reclamación alguna;
Habana 29 da Enero do 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R Galbis.
Dirección General do Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 3156 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Diciembre último Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Rehabilitado por Real orden de seis de Diciembre de mil oclioc entos setentayseis pata poder tomar posesión del destino de oficial
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 3155 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente con fecha 12 dé Diciembre último:
«Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) á quien lie dado cuenta de la atente carta de V. E. número 579 de 12 do Julio último relativa á la forma en que debeu ser satisfechos I03 haberes que en esa Is'a devengó D. Antonio Blanco Fernandez, como Director que fué del Instituto de 2¡? enseñanza y inte tarde Catedrático do esa Universidad, se ha servido disponer, que siendo los haberes ya reconocidos, devengados, parteen época que los Ayuntamientos ateudiau al pago de esta obligación y parte al Tesoro público por haberse hecho cargo el Estado en 16 de Setiembre de 1871 de esta clare de gastes, que ordene Y. E. lo necesario para que de ¡conformidad cotí lo dispuesto en la orden de 18 de Setiembre de 1874 y etr la Real orden de 15 do Mayo último, se abono á los herederos del interesado las cantidades que re les adeuda > eu la forma siguiet -te: desde el quilico de Agesto do 1871, al de quince de Setiembre posterior, á razón de lo do dispuesto en las órdenes citadas y de cuenta de los fondos del Ayuntamiento de la Habana; y desde el 16 del mismo Setiembre que dejó de ser esta obligación pagadera por los fondos lócale2, por haber pasado á ser do los generales del Estado, por el Tesoro público de esa Antilla y según lo prevenido en las mismas disposiciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1879.
El Director general,
Mariano Cando Yillaamil.
—w——
D. Tomás Sellen y Bosch, ha solicitado’ permiso do esta A caldía Municipal para establecer una albeitcriam i umtes Grandes, calle do Herrera número I.
Lo que de orden dol Sr. Alcaide Municipal so anuncia pormodiode la Gacota oficial,» fin do que I03 vecinos ó personas que se croan perjudicados, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones on ol preciso término do ocho dias á contar desdo la focha de esta publicación.
Habana Iínoro 23 do 1879.—El Secretario, P. O., Ufad Aragón.
IV?,cota de Diedad de la Habana.
Dirección.
Ei sábado 17 de Febrero próximo á las doce del dia estará abierta la Almoneda de este Esta blecimiento como continuación de la celebrada el sábado 25 dol mes próximo pasado según anuncio por menor de lotes publicado en !a Gaceta oficial del l1? de Diciembre último.
Lo que se hace saber al púb'ico para mayor concurrencia de licitadorcs.
Habana 29 de Enero do 1879.—Juan Daban.
SEGUNDA SECCION.
A i mi ist ración Xsocal de Adnarjs.
El viernes 31 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías 72 cajas vino de manzanilla que La importado el vapor español «l’a9age.»
Habana Enero :8 de 1879.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Municipal do la Habana.
Sccdon ‘Y—Duendas.
D. Juan Arguellas ha solie t ido permiso do esta Alcaldía Municipal para establecer una albeitería en la calzada del Monto núm. 385.
Lo que de orden del Sr. Alea'de Municipal se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las porsonas que se creau perjudicadas ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso término do ocho dias á cóntar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 25 de 1879.—El Secretario, I\ O., Rafael Aragón.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Alarma. Fiscalía do causa?.
Por este mi primer anuncio convoco á esta Fiscalía por ol término de diez dias, contados desdo la fechi, á la persona ó personas que Sepan ó tengan algún antecedente sobre la desgracia de haberse encontrado ahogado 1). Manuel Fernandez Rodríguez, cu las aguiis de la playa de '■’atr Lázaro frente á la calle de la Persevancia, el dia 15 del actual, con el fin de que evacúe un acto de justicia cu el expediente formado al efecto.
Habana y Enero 27 de 1879.—José Guerra
Cmseeuento á las diligencias sumarias que me hallo instruyendo contra dos individuos presos en la Cárcel do esta plaza los cuales fueron detenidos en la mañana dol 23 do Diciembre últ’mo á bordo del vapor-correo «Gijon» Urgido eso dia á esto puorto en momentos que hurtaban carteras á las porsonas que so hallaban aglomeradas en la puerta do la Cámara del citado buque: he dispuosto convocar á las dichas pe rao n: s | or este me lio para que dentro de nueve dias á contar desde la primera publicación so presenten á declararen esta fisoalía cuanto sopan acerca de ese hecho; como asimismo las que so consideren con derecho á una cartera que so le ocupó á uno do los detenidos on los momentos en quo la guardaba en un bolsillo do la lovitn.
Habana Enero 24 de 1878.—José Guerra.
D. Guillermo Dié ha soii'itado permiso do esta Alcaldía Municipal para eolocar una máquina do vapor do un caballo de fuerza para dar movimiento Alas piedras-do amolar ou la calzada del Monte número 251.
Lo que do órdon del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de la Gaceta ofieial, á fin do que las porsonas quo se croan perjudicadas puedan pro sentar sus reclamaciones en esta Secretaria en el preciso léi-mioode 8 dias á contur desdo la ficha do osla publicación.
Habana Enero 18 do 1879.—El Secretario, R de Echavarrfa.
D- Ramón Arteaga, ha solicitado permiso do osta Alcaldía Municipal para establecer una fábrica do fó foros on la manzana oeste de la calzada do la Infanta entra Estévez y Santa Rosa.
Lo quo da orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do ia Gacota oficinl, á fia de quo las personas quo so crean perjudicadas, ( curran á esta Secrotaría á presentar sus reclamaciones, en el preciso término do ocho diaa á contar desde la fecha do esta publicación.
Habana Enoro 24 do 1879.—El Secretario, R. de Echava'ría.
1). Pablo González Picó, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para hacer una lij?ra var ación en el diseño quo usa en su fábrica de cigarros titulada «La-Africana.»
Lo que do orden del Sr. Alca'do Municpal -e anuncia p r medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños (lo marcas puedan examinar ol nuevo diseño, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso término (lo diez diaa á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 16 de 1879.—El Secretarte, II. de Echar arria.
D. Tiburcio Rodríguez Falcon, ha so'ioita-do permiso de esta Alcaldía Municipal para matricular la marca de cigarros, denominada «La Üf lia.» para el uso do su fábrica situada en la casa núm. 66 do la calle de Tenerife.
Lo que de órdon dol Sr. Alcalde Municipal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular; y los que se creau con de cebo á opouei'30, ocurran á esta Secretaría Municipal á presentar sus icclamaciones en el preciso término de 10 dias á contar desde la facha de esta publicación.
Habana Enero 15 do 1879.—El Secretario, Ramón de Eohavarría.
Orden de la Plaza del dia 30 de Enero de 1879.
Servicio para el dia 31.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel de Ejército Teniente Coronel del Regimiento de Artillería á pié D. Eduardo Martin Perez.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento de Caballería del Príncipe I). Pedro Toledano y Mazauo.
Capitanía General —7? Batallón de Voluntarios.
Principal.—Batallón Caladores de Reus.
Castillo del Príncipe.—Regimiento Infantería de Cuba.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Hospital de Madera.—Ingenieros de Ejército.
Cárcel exterior.............
Castillo de la Punta........
Aduana....................
Gobierno Militar............ ¡ 7? Batallón de Volun-
Banco Español...............
Monto de Piedad.............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros do Ejército.
Avadante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Juan R. Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma, D. Juan Aymat,
El Coronel Sargent® Mayor.—Recado.
CÜABTA SECCI0N.
OIHCIBLAH DSL IlffSIlXUEOS.
Alcaldia Municipal de San Antonio.
Nombrndos oportunamento Alcaldes do barrio, con arreglo al crtioulo 55 do la Ley Municipal provision»! vigente, los Sres. Dr. D. Pedro Maria Val-dos, Ldo. D. lilas Esparoliui, D. Felipe Bosi y D. Agustin Figuoron, se ha designado ;i cada uno la parle de poblacion que le corresponde segun se expre sa à conlibutciou.
Nombres (le los ele-! gidos.
Barrios que se hallan á su cargo.
Dr. D. Pedro Maria Valdqs______
Ldo. D. Blas parolini.. ...
Es-
Toda la parto Norte de osta Villa comprendida desdo ol Puente do la calle Itoal en dirección á la Iglesia, con los cuartones ru rales do las Monjas y Seborucal.
La parto Sur do la misma comprendida desde dicho Puente y on la propia dirección do la Iglesia, con los cuartones de Armonía, Quintana y Chícharo.
La parto Este do la población que sirviendo de limito al rio queda a! expresado rumbo con los cuartonos del Valle, Santa Rosa y (joven.
D AgustínFiguo-¡El pueblo do Vereda-Nueva (ron roa........ .... sus citai tonos rurales.
D. Felipe Bosi....
cía
Y so anuncia ol público para general inleligeu-con arreglo al artici lo 38 de la citada Ley.
San Antonio Enero 2 Ido 1879.—Jos'c V. iludas.
Junta protectora de libertos de Afatanzaz.
Secretaría.
La morona Carlota, macuá, esclava do los herederos do D. José María Galvez, so ha presentado reclamando su libertad por considerarse comprendida en el articulo 4.° de la Loy do 4 do Julio de 1870. Y no habiendo sido posiblo notificar á alguno» de sus actuales dueños por ignorarso su residencia, acordó la Junta en sesión celebrada en 21 dei mes próximo pasado, so hicieia público por cinco núnto-ros do la Gaceta do la Habana y periódicos do osta localidad, para quo basta dos días después do! ú!t¡, mo anuncio acudan á exponer lo quo fuero do lugar y resolver entonces lo quo proceda.
Matanzas 25 de Enero de 1879.—El Secretario Miguel Alfredo Lavastidr.
tai ios.
Colegio de Corredores y Nolarioscc-nreretales <1® lie ffirthraua.
CAMBIOS.
Espala.................. 5 ít 6 I*. segun plaza.
Inglaterra...............—1!) á 19J P. 60 d[v.
Francia................ 41 á 5$ P. según plazo.-
Alemania...... ......... 2J á 3£ P. 00 «Jjv.
CITRRENCY.
Estados Unidos.....-....{	& f 0?¿V*
Oro español..............—108 á 1081 P.
Descuento mercantil.....j ® ^ •’ ^ Ket5ul> han ¡
Bonos del Tesoro........ 5 á
Billetes Ídem............ 20 á
6 D. 28 D.
B|B.
B;B.
ACCIONES.
Se han vendido 30 del Banco Espante de la Habana á 95 Pie.; cotizadas por el colegial don D. C. del Rio.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ramón Moran y Cuervo. D. Miguel de Torres, auxiliar Aranas.
del corredor D. E.
DE ERUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. Arangureu. Habana 30 de Enero 1879 -El M. Ñoñez.
Síndico ¡uterino,
Inspección de Vigilancia deiner. Distrito.
Queda sin efecto la cédula de c.omonsalop, expedida por esta Inspección ni folio 3628, en 28 do Marzo de 1874, á favor do D. Francisco Menendez y Fernandez, Gutural de Asturias, soltero, de 23 añot, dol comercio y vecino de Animas núm. I, por babor sufrido extravio.
Habana Enoto 25 do 1879.—Francisco de 1\ Gassó.
Donjuán Monserrat Vilanova, ba solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal, para establecer una albeitería en el núm. 36 (le ia calzada de Be’as oain.
Lo quo do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do quo los vecinos quo se crean perjudicados ocurran á esta Secretaría á pre cntar sus reclamaciones en »1 preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
liaban i Enero 15 de 1879.—El Secretario, R. de Echar arria.
Inspección de Vigilancia del 4. ° Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 3535, expedida on Octubre do 1876, a favor úo D. Manuel Real y Suarez, natural do la Córtate, (lo estado soltero, do profesión dependionto y de 20 años do odnd y vecino de Virtudes núm. 8L, por haber infríelo extravío.
Habana Enero 27 do 1879.- E! Inspector, IV blo Recio.
Per orden superior quedan r-in ofocto las células do vecindad expedidas por la Inspección dei 8.° distrito, á favor de D Fedoiioo Verdes, su es posa 1>? Dolores Herrera y eus familiares D1? María délos Dolores, 1)4 Pilar, Itg. María do las Mercedes, D4 María <te la Concepción, D? Ana Mario, D» Muría Sofía, D. Federico, D. Joaquín y D. Ricardo, que se extendieron en 1876;las Iros primera* do comensales á los números 2083, 2084 y 2085 y Jas restantes de monores de 1263 á 1271. ambos incisivo.
Habana y Eoetx) 27 do 1879.—El Inspector, Pablo Recio,
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
En coasonancia con lo dispuesto en el artículo 21 de la Loy provincial proscripciones publicadas en ol Boletín oficial de! dia de ayer, so hace saber al público que los Co’egios electorales para las eleccio nes do Diputados provinciales que han do tener lugar durante los di as 1, 2, 3 y 4 del entrante mes, son los mismos que sirvieron uara las elecciones Municipales, constituyéndose las mesas de los mismos cu los edificios siguientes la del Cob'gio Norte do esta Villa en ol Casino Español: la dol Colegio Sur on la Casa Consistorial y la del Colegio do Vele ia Nueva en la Casa Escuela Municipal do varones dol mismo.
Lo quo so anuncia ai público ¡rara goneral conocimiento.
San Antonio Enero 24 do 1879.—José V. Maclas.
Ayuntamiento de Danta.
Secretaria.
Debiéndose proveer en propiedad la plaza de Socrotario Contador de este Ayuntamiento con arreglo á los artículos 118 y 119 de la ley provisional municipal; so convoca á todas las personas que deseen concurrir al concurso que Jia do efectuarse al efecto, para que duranto los veinto dias de la pttbli-cacioit do ésta, en la Gaceta oficia1, presento» la documentación debidamente autorizada.
Bauta y tóuoro 12 do 1879.—E‘ Secretario interino, JmnRoig.
Inspección dt Vigilancia del 6. 0 ditiriio
Lt célula de la íNjnínsula visada por el Reconocimiento de buques on 9 do Octubre do 1877, á favor do D. Francisco Atango y Garoí», natural de Oviedo, de estado soltero, profesión labrad«.r y do 15 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus reiteradas iu-s fancias, la renuncia que ba presentado D. Solero Llorona del cargo do .secretario do esto Ayuntamiento quo ha venido dosempr liando, y do conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión do fres do1 actual, ho dispuosto so convoquen aspirantes á ¡a referida plaza dotada con el babor anual Jo mil quinientos petes oro, á fin (lo quo ios quo do soen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten á osla Presidencia sus solicitudes documentadas deDtro del término do treinta dias contado» dosde ol en quo so inserta por primera vez este anuncio en el «Boletín oficial» do la provincia, acorn pañando á ellas, atestados do buena conducta aptitud y demÚ3 circunstancias quo garanticen su buen (ieaompeüo, on concepto de quo te plaza de referen cia se proveerá c^i sujeción ¡i los artículos 118.y 119.—Capítulo 59 de ¡a Ley Municipal provisional vidente y á la Circular del Gobierno General do 25 do”Junio (¡o 1875, en cuanto no se opongan á la primera.
Consolación dol Sur 17 de Enoro do 1879.—E Alca’do Presidente.—Ed »ardo Fonunillos. — Es copia,_jyl Secretario.—P. A., Miguel Cabello.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo ecgu ido contra D. Francisco G. Bauza, por cobro de atrasos del ñnpuesto municipal, he dispuesto que el dia 31 del corriente tenga efecto en los portales de la Casa Consistorial el remato do tres siervos nombrados José de la Luz, Ceícriio y Aniceto, pet-tcnc cien tes á la dotación de eu ingenio «Concepción,» tasados en mil quinientos pesos oro, en la inteligencia do que no so admitirá propo icion alguna que no cubra Lh dos terceras partes del
ij avalúo.	_	.	_
| Colon 'Enero 16 do 1879.—Francisco 1er-
''iiandez.
Rustre Ayuntamiento de Candelaria.
Hallándose vaosnle la plazo do Secretario de este» Ayuntamiento con te sueldo do novecientos pepos en oro anuatof, so auuucia por este medio para Olio los aspirantes dirijan las solicitudes docunicu-talast al Alcaldo del mismo, por el termino de treinta di is á contar dosdo la inserción de esto anuncio.
<	Kn.ro 23 Jo 1878.-BI AMfe
Ramoic Rivcro.—Es copia.-El becrotario.—P. A , Miguel, de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Artemisa
II «dhfcndose vacante la plaza do Secr ¡tai io Con r 0!. a,, „3.10 Ayuntamiento, dotada con te sueldo
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito de Belén, á cargo dtl Sr. Ledo. D. José Solano y Granados, se ha trasladado a ia calle de feanla Clara nflmero 19.—El Secretario Eduardo Fuentes.	» oa ’
AUTOS.
El Sr. Jtiez de primera instancia interino del distrito del Cerro Ira dispuesto porantemíen ia causa forma-da por Jiurto á D. Juan Trujillo, que por tres ndmeros (le la Gaceta oficial se notifique á D. Manuel Alvarez te auto superior dictado eu ia misma, cuyo tenor escomo s gue:-~D j(,sC Soroa, Jefe Honorario de Administra c on Civil y Escribano de Cámara de esta Audiencia ote.—Certifico: que en la causa seguida por hurto á D J mui 1 mullo, la Sala Segunda de Justicia se ha servido dictar el auto que es como sigue: Vistos deconformidad con lo pedido por el Ministerio fiscal se aprueba con las costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de catorce de Octubre último,—Proveído y rubricado pollos Sres. del márgen.—Habana Noviembre 25 de 1S7S.— Hay cuatro rúbricas de los Sres. Presidentes.—Undabev-tia.—Oidores, C. Santos.—Carrasco.—Sitjar.-José Soroa.—Y á los efectos oportunos libro la presente Habana Noviembre 30 de 1878.—José Soroa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Enero 22 de 1879.—Gabriel de Salinas. *	A O 2
EDICTOS.
Don Joaquín Girón y Jiménez, Juez de primera instancia del distrito del Salvador de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, hago saber: que en es-fe Juzgado y ante el infrascrito escribano que refrenda se ba seguido causa criminal de oficio contra Manuela Guardiola Fernandez, de esta naturaleza y vecirdad de diez y alteo a líos de edad, hija de Matíusy do Antonia, casada con Antonio Rodríguez Rodríguez, «le quien vive separada, lio tiene lujes, y de ocupación sirvienta; por el delito de hurto doméstico á su ama Salvadora Lord ay Montor, do esta vecindad; eu cuyo procedimiento so diotó sentencia por la Sala de lo criminal de ia Audiencia del distrito, eu once de Abril próximo pasudo. por la que, y fundamentos que contiene se condenó á dicha procesada en la pena de tres meses de arresto mayor, con ia accesoria de suspensión de todo cargo durante esto tiempo. A pesar de la3 diligencias practicadas no lia sido posible notificar la sentencia íi la rematada que según los informes adquiridos, selralla vi viendo on ia Habana; en hu consecuencia lie dispuesto en providencia de este dia expedir lapri sentey otras de igual tenor,‘llamando ¡l la citada Manuela Guardiola Fernandez para que den tío del preciso término de doce dias se presente ante el Juez Decano de la Habana, te cual dispondrá su conducción á ia cárcel de estn Ciudad, donde habrá de cumplir la pena que se lo lia impuesto; «percibiéndola que si no lo verifica será declarada rebelde y ie parará el perjuicio áque haya lugar con arreglo álalev de Enjuiciamiento criminal. Dado en Sevilla á nueve'de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho.—Joaquín Girón.— El Actuario, Eduardo G. de Mora.	0 0 2
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia do Pinar del Rio.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito llamo y empiezo á D. Froiian Garcia y Mendoza, natural de Canarias, vecino que fué do este partido en te cuartón del Sumidero, casado, labrador y de 31 años de edad, para que dentro de nuevo dias so presente en la cárcel de esta ciudad, á d seargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento con sus bienes; para defraudar á sus acreedores, cierto y seguro de qne si así lo hiciere se leadministiará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se Is declarará rebelde y eontnmazé incurso en las penas de la ley.—Pinar del Rio 19 de Enero de 1879.—Romero.—Por mandado de S. F. Mateo B. Quintero.	E O 2
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Enrique Granados, natural de la Habana, soltero, de veinte años, y esclavo de D. Salvador Villa'; y al pardo Manuel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presenten eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa «pie Jes resulta en la causa que en unión de otros se Ies sigue en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por hurto de dos cortinas áD. Federico Berdal lo, ciertos y seguros de que si así lo hicieren so Ies administrará recta y cumplida justicia y de nó se lea declarará rebeldes y contumaces C incursos en lis penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las no-tillcacioii‘8 y demás trámites que en la causa ocurran. Habana Enero 18 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por manda-no de 8. Juan Hipólito Vergel.:	E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro López Fernandez 6 re • D. Víctor Menendez y Rubín, natural de Asturias; vecino de ésta, casado hijo de D. Domingo y D? Antonia, cochero y de veinte y seis años, para (pío dentro del término de nueve dias se presente on este juzgado á hacerse cargo (1 1 traslado (píese le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se lo sigue por falsedad; cierto y seguro que se leadministrarájustieiay de no se le declarará rebelde y con losestrados dtl juzgado se entenderá'dicho traslado.—Habana Enero 27 de 1879.—Ruiz Conejo.— Por su mandudo, Francisco Ozegueru. E O 3 Don Guillermo Berna) y Berna], Juez de primera ins tantea «le esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moleno lilTe José Alvarez, tuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado á descargarse do la cu'pa (que le reMilta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Izbastiau Acuam; cierto y seguro de nue si asi lo hiciere t le oirá y administrará justicia y (te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio—Jamen y Enero 25 de 1870.'— Guillermo Berna!.— Por mandado de H. 8. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por t res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jarueo fecha ut su-prn.—Rafael Aguiar.	E O I
Don José María, Larraznbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á 1). José Romero (a) Ché. natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de treinta y cuatro á treinta y cinco años de edad, estatura baja, color trigueño oscuro, envuelto en carnes y cerrado de barba, para que deutro de nueve dias se presente preso en la cároel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesión a D. Ladislao Fernandez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley.—Gua-nabacoa y Enero 25 de mil ochocientos setenta y nueve. —José María Barnizaba!.—Por mandado de 8. 8., Luis Justo Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín. E O 1 Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D? Luisa Hernández cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve días fe presente en la casa de recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sansa que le sigo por hurto de chaquetones; segura de que ?i asi lo hiciere se 'le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é incúrsa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 21 de Huero de 1879 —Angel Güiros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	EO 3
D. José Joaquín Elizarati, Juez de paz y de primera instancia accidental de este partido judicial etc.
Por este mi primes edicto y pregón, cito. Humo y emplazo, al pardo Cárlos Santos y Cuéllar, hijo do Casiano y de Josefa, natural do Amaro, vecino de Sagua la Grande, sopero, de veinte y cinco años y de Campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de estu ciudad, á descaíganse de ia culpa que le resulta en ia causa (pie se le sigue por hurto de un caballo deD. Diego Bans, cierto y seguro do que si así Jo iiiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará 'rebelde y contumaz y por bastantes lo estrados del Juzgado con'quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jarueo y Enero veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—José Joaquín Marti-noz El izarán.—Por mandado de S. 8., Uafucl Aguiar.
Y para su publicación por tros números consecutivos do la Gaceta oficial de la Italiana expido la presente en Ja-ruco fe lia ut supra.—Rafael Aguiar.	EO 1
l)r. D. José Manuel do AIzpúrua, Juez de primera ius-lancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio cuyas generales so Ignoran, pitraque dentro de nueve dias se presente en la Real cártel á dea-cargarse do ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio del pardo Crescendo Miranda; cierto do que si así lo hiciere le ad ministraré recta y cumplida justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz é i ocurso eu las penas de la ley y por bastan tos los estrados de es-, te juzgado. Habana Enero 21 de 1879.—José Manuel do Aizpúrua.—Por su mandado. Eug- nio Pontón.
K O 2	„
Dou Cárlor Quintiu de la Torre, Juet de primera instancia de esta jurisdicción.	,,	,,
i'or esta ují so^uuclii	edicto, cilo, llamo y
emplazo á D. Feliciano González, conocido por Chana, Torres, natural de Ceja do Pablo, do 2$ años de edad, de estatura regular, á D- Estéban González, natural del Corral i lio de 19 años de edad, estatura alta, pelo y ojos negros, á D. Francisco Cabrera y González, natural de Gua-nabacoa de 2s años do (dad, estatura regular, pelo creepo
taf.or do es.to Ay	.	.
an nal de mil pesos oro, so convoca a los aspiran tos para mío presienten sus fioiciludcs y documento» ! a, quo las upo> en, en ol término do 30 días quo se cmuaran desdo Ja inserción do este anuncio
Artemisa Enero 20 do de 1879.—El Alcalde, Habana 26 de Enoro do 1879. El Inspector ¡(José María A^noy« — 7^3 copia. —12 sociotar ,	.
.j.V, Miguel de Cabello.
Abrcu y Boza», natural de tos Palacios, soltero, labrador
•'	. .	,V-v T . . .. . v	.1 , . ....tiicil ilo 1 Aü
Formili Ferez.
! anuncio, se presenten en la cárcel de esta cabecera á de.-I cargarse de la culpa que Ics ri »ulta en la causa seguí Ja ' por homicidio dal Capitan Pedáneo (lelos l alacio» y otros ciertos y seguros do que si asi lo hicieren se lc*s ed-( ministrará justicia y do lo contrario se les declarará re-