gf_ presidente declarará abierta ia subasta pero no ‘recederà á la apertura do pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á roci-bir esto y las cartas do pago del prèvio depósito, y facilitar á los lieitadores las noticias qno les convengan: pasado esto tiempo no so admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado, rechazando los defec. tuosos yso examinarán por la Junta las demás adjudicando provisionalmente al autor de la proposi cion mas ventajosa.
5.53	En el caso do que remiten dos ó mas proposiciones ¡gíralos, y no hubiere otra mas ventajosa, ¿o abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutes y solamonte entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación á favor t|el que mas venti jas ofrezca.
6.85 Tan luego corno se apruebe el remato por ol Excmo. Sr. Director Donerai, so procederá á hacer el ingreso del importe dol mismo, y otorgamiento do la correspondiente escritura.
7.53	Los gastos quo so originon por osto remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Gaceta oficial, quedando asimismo obligado al pago do las contribuciones ó impuostos locales con que deban contribuir al Estado y al Municipio lae citadas casas; desde el dia 11 del mes on que por virtud d» la subasta se declare mejor postor.
Modelo do proposición.
D. N....N......veeinodelacalle....número.....
ontorado de! anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia y do las condiciones ostabl ocid ais on el pliego
de las mismas hace proposición al remato de...on
la cantidad do..'.... (on letras), pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado quo son, las condiciones expresadas y demás quo fija ol Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios, contribuciones on la forma expresada y otros quo so orijinon.
Habana.....fecha y firma.
No habiéndoeo presen lado las oportunas declaraciones de una caja consignada á Burnet, Soler y compañía, eontouiendo anchoas en salmuera, que importó la barca española «María Carolina,» en 22 de Febroío último, se convoca á su duello ó consignatario para quo dontro do quinto dia lo verifique, ó de lo contrario proceder á lo que corresponde.
Habana Abril 30 do 187!).—P. S., Celestino Parca.
hubiéndoso fijado una segunda lieitac on verbal quo tendrá efecto ú las dooo del dia doco del corrien.o para quo acudan á hacer proposiciones anto la Junta Económica dcosto Establecimiento pudiondo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan en la relación do precios li-mitos.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalcnto en billetes del Banco Español do la Habana, al tipo que fije el Gobierno en ol mes dol suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vivores y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la lardo desde tuya hora on adelante no so admitirán mas proposiciones quo las ya presonta las y será adjudicado ol suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á pre 8encia de sus autores; en el caso que hubiese dos < mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministron en el mes próximo a los Hospita les do esta plaza de los ramos de su comercio, que dan obligados á satisfacer inmediatamente á la re daocicn <io la Gaceta oficial el importo de los anun cios que aquella hubiere inserta to on su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del to tnl de la cantidad á que aquollas asciendan si uno solo fuese el quo suministrase todos les aitículos de la licitación y por iodos los quo tomaren parto en olla á prorateo de las cantidades á quo so calcule asciendan en el mes su suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 3 do Mayo de 18/9.—El Secretario José Zaragoza.
arreglo al artículo 89 de la Instrucción, so publica on la Gaceta oficial la invalidación do dicho docu-
en
mento.
Habana 18 do del Ci isto.
invalidación do dicho docu Febrero do 1879.— José Mar
La cédula do cabeza do familia número 339 o pedida ñor esta Inspección en 27 de Febrero do 1877 á favor do 1). José Astray Oanoda, natural do la Habana, casado. Mélico, do 47 años vecino d a quinta Asunción, ha'sufrido extravío; y al despa charlo la del coriento año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica en ¡a Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 du Febrero do 1879.—José María dol Cristo.
Colegís <le Corredores y Notarios mereiai«» de la Habana.
ec
Monto do Piodad do la Habana.
Dirección.
El Sábado 10 del prosonto á las 12 dol dia estará abierta la almoneda da esto Establecimiento como continuación de la colobrada ol Sábado anterior sogiin ánuneio pormenor do los lotes publicados en U tlaceia oficial do 19 do Marzo último.
Loque so hace saber ai público para mayor concurrencia de Iteitadores.
Habana 5 de Mayo de 1879.—Juan Daban.
CAMBIOS.
/ 5j a
.............\	7	a
.............—194	a
/ 5} ft
.	  I	61	fi
Alemania..................  —	4	ft
testados Unidos.,..........|
Oro español................—112 ft 112*	P.
Descuento mercantil.......— 0 ft 8 billetes y 8 ft 10 oro
España.....
Inglaterra.. Francia.....
6| P. 60 div. 8 P. 3 crv. 20 P. 60 djv. 61 P. 60 d[v. 0} P. c[v.
4íf P. 60 d[V. 8 ft 8 j P. 60 div. Of- ft 9J P. C[v.
MERCADO NACIONAL.
En las almonedas eolobradas los dias 5, 12. 19 y 26 de Abril último lian sido rematadas á flúor de! mrjor postor según anuncio pormenor publicado en la Gaceta oficial do 19 do Marzo próximo pasado las alhajas cuyos lotes so expresan á continuación; resultando un sobrante á favor do los dueños de ellas después de deducir do sus productos ol capital del Monte ó intereses devengados hasta la fecha del ro mate; lo que so anuncia al públi o por cbIo medio á fin do que los interesados ocurran á este establecimiento con la papolota credencial á percibir lo quo
Número lie os lotes.	Pechas del remate.	.	Productos de la venta.		Capital é intereses.		Sobrante á favor de los interesados.	
			Ps.	Cts.	Ps.íCts.		Ps.	Cts
21085	Abi’il 5	B.33.	240	...	109	00	70	40
20566	)) ))	Oro.	300	...	214 ...		86	• • .
20845	)) ))	13.B.	96	...	63 20		32	80
20602	)) ))	Oro.	30	...	21	40	8	60
20624	)) ))	B.B.	460	...	321		139	...
20787	)) ))	))	175		112 40		62	60
21099	)) ))	Oro.	70	i».	49	3	20	97
20553	)) )) j	B.B	55	..	45	73	19	27
20641	» 12	))	20		14	33	5	67
20786	» »	»	81	...	57	80	23	20
20784	» 19	»	11	30	9	12	2	18
21134!	» 26	»	242	...	187	45	54	55
20752	)) ))	Oro.	17	...	14	33	2	67
21166 ¡	» »	((	9	• • •	8	15 1	...	85
llubana 1. ° de Mayo de 1879.—Juan Daban.
TF.KCERÁ SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do Causas.
l’or esta mi primera carta do odieto, cito, llamo y omplazo al dosertor do la barca española «Loroto» Cosrao Alem, cuyas gonoralos so ignoran, para que bo presento en esta Fiscalía on ol término de diez dias, acontar desdo la prosonto focha á dar sus descargos ou la causaquosolo signo por ol delito dñ dosorcion, seguro do quo si así lo hiciero so lo administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario será oondenado en rebeldía.
Habana 19 do Mayo do 1879.—José Guerra.
Por el presento anuncio so convoca por ol término do 30 dias ú la persona ó porsonas quo so consideren con derecho a los ofeotos siguientes, encordados on la fragata inglesa «Homo Farnvoutb» náufraga en alta mar, por el Capitán do la barca «apañóla B. I. O. y do no vtr'ficarso dicha convocatoria por persona alguna so procederá conformo á las inatrucoiones reglamentarias vijontos: una lancha, un boto, sioto velas, doco motones, siete espedios, tros palas, uua guindaleza do cáñamo, una ídem manila y varios pedazos do cabos pequeños.
Habana 5 do Mayo de 1879.—Juan	Bulltr.
Blanco trenes de Derosne y ilellieux, bajo ft regular... id. 1(1 id. id. bueno fi superior. __
Id.{id. id. id. florete...... 14 ft 14 j rs.
Quebrado inferior fl regular
núm. 12 ft 14 id-........ 7J ft 8 rs.
10	fi lúj rs, arroba, oro.
11	ft 134 rs.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 61 fi6i rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6J ft 7f rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4J fi 5} is. Idem.
AZUCAR MASO ABADO.
Buen regular ft buen refino fi 5} rs.
Regular relino á 5j.
Buen común fi 5h rs.
Común 43 ft 5 rs.
CONCENTRADO.
Sin solicitud.
MIELES.
Nominal.
CUARTA SECCION.
©FZÜSIffAS 35£ 2J5JSBHIOEL
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
En el expediente quo instruye por esta oficina en averiguación de si el dueño del esclavo Antonio Monió tiene derecho á indemnización por hallarse comprondido esto en el Cando del Excmo. Sr. General on Jefe, so ha dispuesto so publique en la Ga-cota para que en ol término do 30 dias so presento por sí ó por medio do apoderado en esta oficina, á fin do resolver lo procedente.
Lo que do órdon del Ex cmo. Sr. Gobernador Presidente se publica para conocimiento del inte rosado.
Cuba quierdo.
21 do Abril de i879.—Enrique R. Iz-
En ol expediento que se instruye por esta ofi ciña en averiguación de si ol dueño de la esclava Luisa Pachum tiene derecho á indemnización por hallarse comprendida esta en el Bando del Exemo. Sr. Genoral en Jefe, so ha dispuesto se publique en la Gaceta para que en ol término do 30 dias se pre-sonte por sí ó por medio de apoderado en esta ofi ciña, á fin 1e resolver lo procedente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidonte se publica para conocimiento del interesado.
Cuba 2G de Abril do 1879.—Enrique fí. Izquierdo.
En oxpodiento que se instruye á consecuencia de instancia de Concepción Olivares, que manifiesta liaber portoneoido á D^ Irene do su apellido, difunta, on reclamación do libertad por no empadronada; ol Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponerse cite por el Boletín oficial dol Provincia y Gaceta de la Habana, á los que se con sideren con derecho á dicha esclava, para que dentro del término de 30 dias se presenten en esta dependencia San Pedro baja núm. 16, á manifestar n que creyeren convenirles en ol ] articular, apercibidos en caso contrario do continuarse en rebel día el expediento mencionado.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta do la Habana expido ol prosente.
Santiago de Cuba á 26 de Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
Junta IjQc.al deprìmerà enseñanza de Cimarrones. Presidencia.
No habiéndose presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud de la plaza de de Directora de la Escuela Municipal dé niñas do este pueblo, vacante por renuncia de la señora que la servia, la Junta do mi presidencia en sesión del día IG dol actual, acordó so convoque nuevamente á oposición oon arreglo a lo quo determina la superior circular dol Gobierno General fecha 9 de Juiio del año próximo pasado, señalando un plazo de qumeo dias á contar desdo la primera publicación, para que las quo doseon entrar en oposición presenten sus solicitudes documentadas dentro del nuevo plazo soñalado.
Y para conocimiento general se publica on el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Ha baña, haciendo presente a las interesadas que la etcuela está dotada con las asignaciones que el reglamonto señala á las oseuelas de entrada.
Cimarrones 27 de Abril de 1879.—Domingo Ca denas.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Príncipe.
Secretaría.
Cunípliende acuerdo de la Junta dol diado hoy, se convoca por e3te medio y término do treinta dias, á las porsonas quo bo consideren con dorecho de propiedad á una parda quo dice llamarse Mercedes, criolla, como do 34 años, y sor esclava do doña Juana Se J, para que concurran- á deducirlo .con pruebas legales ante esta Junta, apercibidos quo si no lo verifican dentro dol término señalado, se ton* dráa por bastantos las diligencias practicadas y se otorgará á la esclava carta de libortad como no inscrita en el censo de 1871.
Puorto-Príncipo 27 de Marzo do 1879.—El Secretario,.Julián Campo.
Capitanía del Partido de Rio Blanco del Norte.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia número 253 á favor de D. Manuel Sánchez de las C’uebas, natural de Asturias, vecino le este, casado, de 35 años, carpintero, expedida en esta Dependencia en 9 do Mayo do 1878, por haber sufrido extravío.
San Antonio Rio Blanco y Febrero 27 de 1879. El Tomento Pedánoo, Franoisco Benitez.
qtUINTA SECCION.
Alcaldía Municipal de Cienfuegos.
gan.
M.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Miguel Roca, auxiliar del colegial D. E. Herle-
DE FRUTOS.
jj. Juan cruzet.
D. José Euiz y Gómez.
Habana 6 de "Mayo de 1879.—El Sindico interino,
Nuftez.
Jefatura de Policía de la Habana. Secretaría.
Qtioda invalidada y sin ningún valor la bolota do déposito, expedida por la Secretaria de esta Jefatura en 4 de Febrero último, al folio 735, á favor del moreno libre José IJgarto, por haber sufrido extrvío.
Habana 9 Abril de 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Queda invalidada y sin ningún valor la boleta de deposito expedida por la Secretaria de esta Jefatura en 29 del mes próximo pasado al folio 1389, á favor del morono libro Camile Moya, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 2 do 1879.—El Secretario, Podro ialllc.
Orden de la Plaza del dia 6 de Mayo cíe 1879.
Servicio para el 7.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Regimiento Infantería de Cuba D. Juan Fernandez.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantí de Cuba.
Capitanía General.—Batallón Cazadores de lteus.
l’ara<la.—Cuerpos de la Guarnición.
Prevención de Voluntarios.—7? Batallón de Voluntarios.
Ayudante rte guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza D Juan Aymat.
Imaginaria en ídem.—El 3? do la misma D. Tomás Maosilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Itccaílo.
Hospital Militar de San A mbrosio.
Junta Económico.—Anuncio.
Habiéndose anunoiado por equivocación una ^«gunda subasta simultánea para el dia 10 dol oo-íTionte á fin do obtener ol suministro de víveres y «onsumo necesarios á los Hospitales Militares de Santiago do Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara, Santiago las Vegas, Isla do Pinos y los do esta pía* «a, se avisa al público queda sin efecto ni valor alguno lo anunciado on la Gocota oficial do esta ciudad referente á la exprosada subasta.
Habana 3 do Mayo do 1879.—El Socrctario, José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto por falla do rematantes la licitación vorbal anunciada para este dia 6ara el suministro de víveres y doraás artículos de JumU110 nece9ar‘0á á estos Hospitales on el mes do las peisÓ5Í.mo> Be av*8a Por 'nodio del presonto á *	” -no quieran iuterosarso en la misma,
Queda invalidada y sin ningún valor el permiso para la circulación do su carruaje número 959 expedido por la Seorotaria de esta Jo/atura al folio 882 un 5 do Febrero último á favor de D. Ramón Sabio, por babor sufrido extravío aquella.
Habana Abril 28 do 1879.—El Secretario Podro Batlle.
Queda síd efecto la bolota de depósito do la matrícula número 511, expedida por esta Secrotaría en 30 do Enoro último á favor del cochero D. Vicente Piñoiro Fernandez, la cnal ha sufrido extravío, expidiéndoselo duplicado al interesa lo.
Habana y Abril 7 do 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
El dia diez del corriente á las once de la noche fué sorprendido por el Alcalde do barrio de Arimao un juego prohibido on la casa de D. Paulino Gueiin, sita en el poblado do dicho barrio, calle Real, y por lo que do lo actuado romlla y con estricta atemperan :ia á las prescripciones contenidas en las superiores cirouiares do 22 do Marzo y 28 do Julio de 1876, lió venido en imponer al antes dicho la multa de ciento cincuenta pesos oro y en defecto de pago
.--------j	a j	------...	\ P
D. Juan Vázquez Vila, D. Diego VaJladarop, D Agustín Martinoz, pardos libres Asunción Ibañezy Paulino González yá los negros esclavos Apolonio y Guillermo Muñoz, lado cincuenta pesos oro á cada uno ó treinta dias do prisioD, destinándose los diez y sois reales sencillos ocupados á los jugadores con distinción de clases se inscriban en el Registro, publicándose on la Gaceta oficial, Boletín oficial do la Provincia y perió Jicos de la localidad. Y pava lo3 efeotos do dioha publicación libro la presente.
Cienfuegos 26 do Abril de 1879.—El Alcalde Municipal, Luis G. Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
Rotasado en trescientos treinta y siete posos cincuenta contavos un cuarto do tierra embargado on ol cuartón Jagua, a D. Francisco Ruano, en cobro de contribuciones, el Sr. Alcaldo Presidente del Ayuntamiento ha dispuesto quo el dia diez y siete do Mayo próximo venidoro, so proceda á su remate on pública licitación anto los estrados consistoriales. El remate se verificará á las doco do su mañana dol indicado diá, poro no se admitirán las proposiciones quo no cubran las dos terceras partes de la tasación.
Lo que so haco público por este medio para genoral conocimiento.
Nueva Paz 30 do Abril do 1879.—Melchor Fi-guera.
Queda invalidada y sin ningún vulor la boleta de depósito al folio 308 expedida por la Secretaria de esta Jefatura en 29 do Enero último á favor do D. José Fernandez García, por extravío qne ha su ti ido aquella.
Habana Abril 18 do 1879.—El Soorotario, P. A-El Oficial 19, Jcsé D. do Castro.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza do familia núm. 3,527 expedida en este distriío en ol año prómo pasado á favor de la parda Celestina, criolla, soltora. servicio, de 25 años y vecina del Hotel Snn Cárlos, por haber sufrido extravío.
Hab.aua 20 de Marzo do 1879.—Carlos Urrutin
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de ca-boza de fami lia expedida on el año próximo parado en Santiago de Cuba,-ft favor de D. Manuel Dominguez Úartinez, natural de Orense, Galicia, de 49 años, casado, labrador, y vecino de la calle de San Pedro, por babor sufrido extravío según manifiesta, ol interesado.
Habana Febroro 13 do 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montonegro.
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La cédula expedida en el talon do esclavos ur baños al número 17 en 8 de Maizo de! año próx:mo pasado á favor de Julia, criolla, soltera, doméstica, de 32 años, propiodad de 1\ Juan Tomas Otero, ha sufrido extravío y al proveer al interesado do la dol corriente año, coa arreglo al artículo 89 de la Instrucción, libro Ja prosente para su publicación en la Gaceta oficial, quedando sin valor ol documento extraviado.
Habana 31 do Marzo do 1879.—José Maria del
Crista.
La cédula do cabeza do familia número 1,128 oxpodida por esta Inspección en 9 do Junio de 1876 á favor del pardo Catalino Orama, natural do la Habana, soltero, do 18 años, cocinero, vecino do la calzada de Jesús del Monte número 331, ha sufrido extravío y al proveerlo do la dol corriente año con
Retasado en trescientos treinta v sieto pesos cincuenta centavos un cuarto de cabalería ie ti«-rra embargado en el coarten Jagua, á los h»-** ( -ros do D9 Micaela Díaz, on o* bro do oontrb'ieio <•-el Sr. Alcaldo Municipal Pr si tentó dol Atunta miento, ha dispuesto nnevo remate para las once do la mañana del dia diez y «ieto de Mayo próximo amo los estrados consis orial*>s, no admi 'ó ios* proposición por menos de las dos tercer*-. nai-t * de la tasación.
Lo quo se anuncia por osto medio para general conocimiento.
Nueva Paz 30 do Abril de 1879.—Melchor Fi-guera.
En el expediento de apremio seguido contra D. Manuel Ruano, en oobro do contribuciones, ha dispuesto ol Sr. Alcaldo Presidonte del Ayunta miento, que el <iia diez y sieto dol próximo Maya, á la una do la tarde, so proceda á uueva subasta en pública licitación ante los estrados consistoriales, de un cua'to de caballería de tierra ubicado en ol cuartón Jagua, embargado en dicho expediento y retasado en trescientos posos oro. No so admitirán las proposiciones quo no cubran las dos tareeras partes de la tasación.
Lo qne de orden dol Sr. Alcaldo hago p úblieo por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz y Abril 30 do 1879.—Melchor Fi-quera.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Presideucia.
Debiendo proveorse en propiedad por medio do concurso, la plaza de Secretario Contador del mismo, dotada con el haber anual de mil pesos oro, y cumpliendo con lo quo sobre el particular dispone el Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil de la Provincia on circular do 27 do Enero últimoy lo acordado por esta corporación, ec convocan aspirantos á dicha plaza, pa a quo on ol término de 30 dias á contar desdo la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación do la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y do sus hojas do sonreíos certificadas por ol jefe de la oficina on quo hayan sorvido últimamente. El que sea elegido para el exprogado cargo tomará posesión en primero do Julio venidero.
San Antonio do las Vogas y Mayo 19 do 1879. --El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
AUTOS.
Don Anicf to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala de Gubierno de Ja Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenía ft su cargo; por la presente que ha de publicarse durante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca fi los que aspiren ft obtener dicha Esoribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley soore arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan illa Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Manuel Domínguez.	A O 20
H9XOXOB.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
D. Itála«r<Ródriguez'y flernaiuííS, i!Pfl1 Vi1 ayZ<!X1 Paula, natural y vecino deNuevaPaz, casado, de treinta y siete años de edad y mayoral que fué del Ingenio Dolores, para que en el término de nueve dias ft contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pú-plica de esta villa, ft descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida por lesiones ft los pardos Eduardo y Margariio criollos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplidajusticia y en casio contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y par bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Dado en la villa deGüinesfi treinta de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 8
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana érden de Isabel la Católica, Juez de primera instanciade esta viliay su jurisdicción etc Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gumersindo Flores é Flores Gumersindo, de condición libre para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muln; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se lo declarará rebelde contumaz é incurso en las penas que nuestras leyes determinan, teniéndose Dor bastaotes los estrados del juzgado para los demás a ftmites que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en 1 i oha causa.—Guanajay Mayo 3 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De érden do 8. S. Manuel de J. Aro-cha.	E O 9
Por esta mi 2? carta de edicto, cito, llamo y emplazo negro Victoriano, criollo, como de cuarenta años de dad y esclavo de D. Rafael Quintana, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones fi D. Cecilio León, cierto y seguro deque si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en dicha cause.—Gu‘>najay Mayo 3 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De Orden de 8. H. Manuel de J. Arocba.
E O 9
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo e ficto, cito, llamo y emplazo fi D. Juan La,‘ri aga, natural de esta, soltero, carretonero y de diez y och • años, ft fin de que dentro del término do nu vedias se presente en la cárcel ¡1 descargar-sede la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones ft D. Manuel Perez y Perez seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 5 de 1879.—Ruiz Conejo. Por mandado de S. S. Francisco Ozegueia. Y para su publicación de oficio libro la presente. Habana fecha ut srnpra. Francisco Ozeguera.	E O 9
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al arriero de esta jurisdicción ft quien el joven D. Manuel Echavarría García vendió diez varas de tela de rusia, ft fin de que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de estaciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra dicho Echavarría V otro por hurto y encubrimiento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararft rebelde y contumaz é incurso en las penas de laley parándole ei perjuicioconsignien-Dado en Holguin ft 28 de Abril de 1879. Francisco de Sangenís. Emiliano Espinosa.	E O 9
Don Carlos Quintín de la Torre, Juoz de primera instancia de S m Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Baez y González, natural y vecino de las Mangas, soltero, labrador y do veinte y tres años de odad, para que dentro del tériniDO do nueve dias después del último anuncio se presento en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por robo frustrado, cierto y seguro deque si así lo hiciere se Ib administrará cumplida jus tioia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Abril 28 de 1879.—Cárlos Q. de la Torro.—Por mandado de S S.. Andrés Fraga.	E 0 ,,8
Por este mi segunda carta ,de edicto, cito, llamo y . .aplazo ft D. Juan Martínez, de estatura alta, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, para que dentro del término de nueve dias después del tílti-nio anuncio,se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes de I). Luis Monterrey, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y admi-nistrarft justicia y do lo eontrario se le declarara rebol de y contumaz ó incurso en las penas de la lev.—San Cristóbal Abril 28 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S. L. Andrés Fraga. E O 4 Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Salvador Rodríguez Vázquez, natural de Lugó, vecino do la Habana, soltero, dependiente y de
veinte y dos años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presen te en la cárcel de esta cibecera ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en . las penas de la ley. San Cristóbal Abril 28 de 1879.—Cárlos Q. de) la Tone. .— Por mandado de 8. 8., L. Andrés Fraga.
E O 4
D. Leopoldo de Irizar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al asiático Mariano Solo, natural de Cantón, soltero, de 34 años, y cigarrero,y al de igual clase José García, de Cantón, soltero, de treinta y un años y cigarrero; para que comparezca en este juzgado sito,en la calle de San Rafael ilúm. 32, -el dia 9 del coriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra ámbos por lesiones mútuns; apercibidos de declararlos rebeldes y con tumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Mayo cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de 8. S., Joaquín Royé, secretario.	EOS
Dou Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Galan, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en este juzgado, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft D. Jaime Roca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declararft rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 6
Don José García ne Lara, Juez de primera instauciade este partido judicial por 8. M.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo ft D. Fernando Fernandez, hijo de D. Bernardo y Di Ramona, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte y cinco' años de edad, para que en el término de 9días, desde la fecha, comparezca en la escribanía del actuario, ft ser notificado de ¡a senteucia recaída en la causa criminal que se le siguió por imprudencia temeraria, cierto y seguro si as[ lo verifica do que se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declararft rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose como bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás que ocurran. Dado en la ciudad de Remedios ft veinte y cinco de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.— García de Lara.—José Jiménez.	E O 6
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edioto, cito, llamo y emplazo por segunda vez ft los que se crean con derecho ft heredar los bieues quedados al fallecimiento de D. José María Morales y riotolongo. natural de'esta ciudad, de 77 años, viudo de I)* Cruz Armeuteros é hijo lejílimo'de D. Lope y DI Luisa: para que en el término de veinte dias, que se contarán desde que se haga la publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad; se presenten con los documentos justificativos, por couducto de la escribanía del actuario y por medio de procurador en forma; apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana Abril treinta do mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8., Juan Hipólito Vergel.
E O 8
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convocan ft los acreedores de la quiebra de M. Rendueles yComp?, para la junta de exámen y reconocimiento de los créditos, debiendo en el término de treinta dias nresentar ft los siá licos de dicha quiebra-que lo son D. Manuel Ortega, D. Angel Iglesias y D. Pedro Salazar, los lítalos justificativos do sus créditos, en la forma que previene pl artículo mil ciento dos del Código de comercio; venciendo dicho término en nueve de J unió próximo entrante y debiendo celebrarse la junta el duodécimo dia después de vencido el plazo, ó sea el veinte y tres del propio mes y año. en el lugar y hora que designará el Comisario. Que así lo tengo mandado en los autos de la cuarta seccton de la quiebra de los Sres. M. Rendueles y Comp?. Habana y Mayo tres de mil ochocientos setenta y nueve,—García Ruiz.—Por mandado de S. 8., Arturo Gallettl-
E O 8
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Baldomero Roque y Flores, natural de Güines, vecino de esta, soltero, escribiente, de veinte y ochoañosé hijo de D. Ciríaco y D;.‘ Lugarda; D. Antonio Alvarez Martlnez.natural de Asturias, vecino de esta, soltero, escribiente y de treinta y cuatro años de edad y D. José 8ainz de la Peña, natural de Cienfuegos, vecino de e3ta, soltero, escribiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de ’nueve dias contados desde la fechase presenten en la cárcel ft descargarse de la culpa que le sresu’.taen la causaquese le sigue por estafa y defraudación; ciertos y seguros de que si así lo hicieron se les administrará justicia y de nó se Ies decla-.—	. u.„,. »....»„.„„»m a inenrsos en las penas de la
ley dándose por bastante los estrados def juzgado, para las notificaciones y demís trámites que ocurran. Habana 25 de Abril de mil ochocientos setenta y nueve. Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
E O 4
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo al pardo libre Aurelio Eligió Bibiano Calderón y Viera, hijo do D. Gregorio y María Manuela, natural y vecino de Mariana», soltero, de quince años y aprendiz, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse do la uulpaque le resulta en la causa quo se le sigue en unión de otros por hurto ft D. Mariano Lafuente; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento,-^Habana Mayo 5 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8	8. Gregorio de la Maza.
—Y para su publicación en ia Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presento en su fecha. Gregorio do la Maza.	E O 9
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera" Instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cardin, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias del ultimo anuncio comparezca preso en la cárcel públioa de esta ciudad, á des, cargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas do la ley. Habana Mayo 2 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de 8. 8., José Nicolás de Ortega.
E O 4
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca ft los acreedores de la quiebra de los Sres. Gutiérrez y Cosal, ft la junta que tendrá efecto el dia 16 del corriente ft las once y media de la mañana en los altos de la casa número 110 de la calle del Sol, con el objeto de eo venio propuesto por lo- deudores 6 en su ilefc-to para nombramiento de Síndico, en virtud de haber sido removido el que ejercia D. Francisco Feliciano Ibafiez. Que asi lo tengo mandado en los autos de la quiebra mencionada. Habana Mayo 3 de 1879. García Ruiz. Por mandado de 8.8.. Arturo Galletti.	E O 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edioto, cite, llamo y emplazo ft D. Ramón Fernandez González, natural de Asturias tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por rapto de la parda libre Dorotea Arencibia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarnrfl rebelde ycontu-maz y Dor bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 4 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de S. 8. Manuel Bárrelo.
EOS
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden española de Cárlos Tercero, y Juez de primarainstaneia de Jarueo ate.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I). Domingo González, añas «el Asturiano» para que dentro ds nueve dias se presente en lacftrcel de esta de esta Ciudad a descargarse de la culpa quo. le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo 6 hurto de reses de D. Mariano Averhoff y, otros, cierto y seguro de que si asi lo 3,iciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Ja-ruco Abril 22 de 1879.—.losó G. Ledon.—Rafael Aguiar.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presonte cu Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
EOS
Ledo. D. Mariano de Quesadá, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Autonio Chaso, natural de Italia, de veinte y siete años, soltero y marmolista, y ft D. Silverio Fedico déla misma naturalidad y edad, ignorándose las demfts generales de ámbos; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel, ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa, ciertos de (pie de hacerlo así, les administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces é incursos en las peuas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Que°ada.
-Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 5
Don Francisco Noval y Martí, caballero déla Amcricuna-Orden de Isabel la Católica y Juez deprimera instancia de este partido judicial.
Por el prisente se anuncia al público el plan do adjudicación propuesto por D. José Irene Garcia y Hurdiñaft consecuencia de los autos testamentarios de su esposa Di Carolina Fernandez do Córdova ft fin de que las perso-