número, puedo emplear ol ospaeio quo lo sobro en avisos particulares, do la Capital ó do fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y to.la clase do anuncios, asi como en artículos de variedades sobro agricultura, aites ó industria; poro nunca en escritos ni noticias quo tengan oarácter político.
17. El Editor, independientemente del compromiso i oilraido con d Gobiorno para ol servido ,1o los números del .periódico, puedo admitir ó él cuantas suscriciones particulares se lo presenten dentro del tipo que se le fije como preciso.
1S. Además de las condiciones quo quedan expuestas, el contratista del Boletín queda obligado;
1.	° A repartir á domicilio por su cuenta en la Capital do la provincia el mismo dia que so publique el número, todos los ejemplares de los euscri-toros y ios que por obligación de este contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y ofici-cinas quo se dirán.
2. °	A depositar en ol primer correo quo salga do la Capital después de publicado, para los puntosa donde deban ir los números, todos los ofi cíales y los de los su critores, con la dirección chita de manera que no puedan sufrir extravío.
3.	° Los ejemplares del Bolotin quo sí deben dar gratis como comprendidos en la contrata son:
^Dos »1 Gobierno General de la Isla.
Los al Consejo de Administración do la misma.
Doce al Gobierno Civil do la Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia Genoral del Distrito.
T)os á cada Ayuntamiento do la Provincia.
Uno á cada Juzgado de Primera instancia de la Provincia.
Uno ácada uno do los AJministradores do Hn-cionda en la Capital, y Administraciones subalternas establecidas en ia Provincia.	.	...
Uno al Inspector de montos do la Provincia ó quien lo ropresento on la Capital de ella.
Uno ácada Estación Telegráfica do las establecidas en la Provincia.
Uno á cada Administración de Correos, princi-pal y subalternes de la mhm >,
Uno al Jefe de Policía.
Uno á cada Inspoocion del mismo ramo, y uno á cada Jefo do lineado la Guardia Civil que preste sus servicios ou la Provincia.
4.	= A remitir cada tros inosos al Gobierno General dos colecciones del Boletín encuadernadas ligoramento á la rústica.
5.	a A conservar archi'ados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cadanúmoro á disposición del Gobernador, Diputación y oficinas su-perioiesdela Provincia, fácil tándolos, si los pi-dou, á mitad dol precio quo painel público so señala al contratista porol Gobierno de la Provincia.
ií>. El pago do la suma por quo ha romatado esto servicio se liará al contratista por trimestres vencidos, prévia'órden ael Gobernador, durante la prirnei a quincena do los meáos do CTctubre, Enoro Abril y Julio.
20.	El contratista so sujotará á la decisión úni en del Gobierno General, con exclusión de los Tribunales, en cuantas cuestiones se susciten respecto do la interpretación do alguna cláusula dulosa del contrato, y en lodo cuanto so refiera al cumplimiento do este.
21.	Si el conliatista dejase por su parto de cumplir ol compromiso oontrjido no empezándola publicación del Boletin ol dia 12 de Julio próximo, ó do cualquier otro modo durante ella so rescindióla el contrato, perderá la fianza quo quedará á beneficio de los fondos provinciales, siendo adornas do su cargo loa perjuicios que se irroguen á ios mismos. En esto caso, se celebrará nuevo remate y o! eontra-tista pagará la diferencia quo resulte on contra de los fondos por la nuova subasta, para lo cual, á inás de la lianza, so le podrán secuestrar blones hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Sino so p? asentan licitadores en la nueva subasta y hubiera de hacerse el servicio por Administración, todos los daños y perjuicios serán do cuenta dol mismo contratista.
22 y última. Las proposiciones que se hagan para tomar parte en la subasta, se ajustarán en su redacción al siguiente:
M odolo do proposición.
D. N. S. veoino ....do edad de.....años, que
vive....so comprometo á tomará su oat'go como
Editor, la redacoiou y publicación del Bolotin ofi oial do esta Provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego do condiciones inserto en la Gaceta del dia.., ..de.y en el Bolotin oficial de la
misma correspondiente al dia....do....por la cantidad do...peses anuales pagaderos por trimostie»
vencidos.
•	Pecha y firma dol propouonto.
Santa Clara 20 de Mayo do 1870.—El Socrota-i io, Joaquín B. Valdcs.
Adm nistracion Económica de la Provincia.
cual de las
Consumo de ganado.
Djbiondo procedorse á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal quo so ex prest', bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego genera! do condiciones ftcha primero do Marzo do 1878, quo so inserta á continuación y estará do manifiesto en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía-do lientas do Nueva Paz, lo hago saber por medio de esto auuncio para la debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia que se determina á las doce en [ unto de la mañana, siendo skuui.ánea en la oxpresniiu Administración y en la Colecturía respootiva á que pertenece ol consutn por ti uual se abre licitación.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Viernes 13 de Junio de 1879.
Nueva Ptz.....	$ 1.115 oro al añ-
co,
Habana S do Mayo de 1879.—El Jefo Economi-Pi imo Ortega.
Piiego goneral de condiciones para la subasta del
arbitrio do consunto do ganados de las jurisdicciones municipales de la Isla.
1.55	La. subasta so celebrará simultáneamente el mismo dia y hora en la Administración do Rentas de la Habana y en la Administrao:on ó Colecturía dol lamo do la respectiva localidad, aute las Juntas c< mpurs.as en la Habana del Administrador y Contador de Usutas do la misma, del letrado consultor y do! Oficial dol Negociado quo actuará como Secretario y en las Administraciones y Colecturías del ramo fuera do la Habana, del Administrador ó Colector y del Contador de ilentRB, del Promotor fiscal, donde lo hubiere y del Oficial do! Negociado como Secretario.
2. El contrato se hará por dos años quo so contarán desde el dia que obtenga su aprobación el remal e prévia la garantía que determina la condición 13.
3.55	No se admitirá proposición que no se ajusto al modelo que se acompaña debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cual so acompañará la carta do pago dol depósito quo so expresa en la condición 69
4.53 Para ser rematador so necesita no toner incapacidad ¡ogal ni ser deudor á la Hacienda.
5.03 Pueden hacerse proposiciones por pliogos separados á uno ó mas distiitos municipales, expro sandoen los sobros cuáles soau.
6.	35 Para la presentación do las proposiciones os requisito indispensable acompañar ia cédula de veciuaad y carta de pago, que acredito haber depositado un el Tesoro ol importe de un trimestre del tipo ánuo por el quo el arbitrio se saca á pública subasta.
Este dopósito se hará precisamente en metálico, en Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones di 1 Banco Español de la Habana por su valor efectivo, ó do plaza al tipo del dia anterior al del dopósito sobro la baso de oro.
7.	* Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en lotra la cantidad que so ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	a3 Los pliegos puoden pi ©sentarse indistin-
tamente en la Administración de lientas do la Ha-K"““	a din i n¡nI.ruciónos ó Colecturías do
lientas donde so celebren las dobles y simultáneas subastas desde el dia qno so publique ol primer anun ció en la Gaceta hasta la hora en ques • abra la subasta.	-	...	i
9.	os Llegado el dia y ho'-a designados para la
subasta so reunirán en las Dependencias respectiva mente coirespondiontcs, las juntas quo exprosa a condición 1.03 y durante media hora continuaran recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por ol orden de su entrega y so darán á los licitado-res cuantas explicaciones juzguen necesarias Trascurrida la media hora no so admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la quo se dará princi pió con la lectura del pliego do condiciones después do lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí podran inejorarso las ciertas por sus autores con pujas a la llana por espacio de o neo minutos.
10.	L'a junta declarará en el acto proposiciones leídas e3 la más ventajosa, considerando como tal ¡a que ofrezca mayor cantidad
11.	Inmediatamente so redactará el acta del remate firmáudcla los individuos de la Junta, yol au tor lie la mejor proposición.
12.	El remate no so considerará tal hasta que
obtuiga ia aprobación do la Dirección Hacienda.	.	. .
13.	El roma!ador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remato por la Dirección General do Hacienda;
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar desdo el en que tomo posesionad romato por vía de fianza, ol trimestre previamente depositado con la diferencia que resulte entre ol tipo do la subasta y el precio obte uido en el remato.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida do la canhdad depo sitada y de lo recaudado | or cuenta del s ibilino que el uuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil do cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar ol primer dia hábil do cada semana ol importo proporcional correspondiente á la ascoudoncia dol remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio dol
■ cíñate en ol lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho do cobrar en juiisdiecion correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos on metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que eo maten para ol abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor in-distintamente.
17.	Seexcoptúan dol pago do los derechos determinados en la condición anterior, las roses mayoros y menores que se maten con liconoia dol Gobierno on las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos con tal que sea sólo para ol consumo do tus moradores.
No ostán cxi-optuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
■ En el caso probado de quo se destino al expendio público algunas do las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parto do esta condición, el cabeza ó jife de familia, dueño ó representante do la ompre-a ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satis fará on ei papel equivale’ te la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta per la segunda, cayendo la ca*ne en pena de comiso, cuyo impone en venta ingresará en arcas del Tesoio.
18.	Las carnes que se beneficien en una juris dicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en ol punto do la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibido^ no quita á los particulares el derecho de proveerle para su consumo cu ol punto quemas les acomodo aun cuando sea de oxt.aüa jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna do las oondtciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándoso á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además do los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección genoral do Hacienda resol verá por la vía gubo1 nativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso do agravio podrán los i omatadores acudir on la vía contcncioso-admi-nistrativa auto ol Excavo. Consejo de Administra cíop.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino on el caso quo se redujesen los derechos quo se detallan en ¡a condición 17.
22 El rematador so compromoto á participar verbalmonto y por escrito á la Dirección general de Hacienda y á la Administración do llontas á quo corresponda la jurisdicción municipal, cuyo arbitrio do consumo de ganados lleva on arriendo, la terminación de este con tres moses do anticipación, bajo pona de la multa de ixna cantidad igual al precio del remato durante el tiempo quo hubiese diferido el aviso.
23. Si terminado el arriendo no so hubieso subastado de nuevo esto servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación supe-
Coutribuciou dol 25 por lOO.
FINCAS URBANAS.
Sección 1? Capitulo 1? Akticulo3?
RELACION d» recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
rior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esto pliego por un plazo que no excederá do tres mesep.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la do amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás hasta que se dé posesión del servicio al rem -tanto, serán do cuenta do éste y habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escri tura en la Dirección Goneral do Hacienda para quo obre los i fectos correspondientes.
Habana 19 do Marzo de 1878.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones,
D............vecinodc...... callo......núm....
...enterado del anuncio y condiciones que so han
publicado on la Gaceta de fecha ........para subaf-
lar por dos años el impuofc'to extraordinario sobre
el consumo de ganado del distrito municipal do_____
ofreco por dicho servicio la cautidad de......pesos
en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de.......(el punto que soa.)
Negociado do Alcances.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director general do Haciendu se saque á pública subasta la casa situada on la calzada de Puentes Grandes núm. 91, cuadra comprendida entro las calles do Armen-toros y la Loma, cuya finca está hipotecada á favor do la Real Hacienda, según escritura otorgada on 25 de Junio do 1859 para respondor al manojo do D. José Piedrahita, como Colector do diezmos que fue do Matanzas, so haco esta publicación por ol término de 30 dias quo empezarán á contarso desde la fecha de este anuncio, para que los quo deseen hacer proposiciones ocurran á las dcco del dia tres de Junio próximo venidero á esta oficina, sita i n los altos do la casa callo do Merenderos núm. 2, en la cual tendrá lugar el acto, anto la Junta do subastas.
Habana 2 de Mayo do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
La casa núm. 91 do la calzada de Puentes Grandes consta uo catorce metros, cuarenta eontímotros de Dente, cuarenta y un metros cincuenta centímetros do fondo y doco metros, cincuenta centímetros mitad de frente de fondo; y está tasada en la suma do cuatro mil ciento setenta y un pesos, setenta y un centavos oro.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 10 del corriente.	________1
h él £ t NOMBRES.	SUBCONCEPTO.
1915 Herederos Me Amalia j Matilde Criado	 109541 Clara Quiñones	 2896¡Idem idem	 16770 Salvador Aguiar	 3158 Catalina AL-reu	 12003 Idem idem		Lamparilla	 OS Revillagigedo... 12 Picota	 08 Santa Rosa	 12 S. Juan de Dios 21 San Miguel	 28 Idem	 4’
3004 Idem idem		Villegas	 59 Condesa	 2
422 Cárlos y Mariano Pat-	
1637¡Mercedes Belen Val- 					Heliana	 212
454 Idem idem	1 Bomba	 17	
4509 José Sacramento de, Leon	 A. del Norte.... 44	
4567 Idem idem	Ildem	 42	
1121; Mercedes Perez Ecay.	Cristo	 29
Ini por te del recibo.
95! 62 21:11 2017:5 14 00 23 21 1002 19j 12 47,80
8¡45
22'50 28169
8¡15 6 74 24! 70 18 i 90
40l! 55
Habana 14 de Mayo de 1879.—Primo Ortega.
Industriay Comei'cio.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículos?
Relación de Recibos de Contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
1 1 £ l	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Impor te del recibo.	
2129	Salvador Jimenez, Vi-	Panadería y gállete-	83 ¡34	
2529 399 4340		Talabartería		72 92	
	Bartolomé Manrique.	Un billar		52	09
		Carboneria		36	40
			244	81
Habana 14 de Mayo de 1879.—Primo Ortega.
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Marselta,» saldrá de este puerto pata el de Sauthomas el dia 20 del corriente á las 4 de la tarde, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Tonco, Mayagüez. Aguadi-11a y Puerto Rico.
’ Hasta las dos de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de estaAdmimstracion Central la correspondencia que lia do conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media án-tes de la salida del vapor, se recibirá con doble f-anqueo lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-riód eos de esta cap:tal para conocimiento del público.
Habana 13 do Muyo de 1879.—El Administrador genera1, Garlos de Hojas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de regir para las subastas de las postas entre Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus y entre el primer punto citado y Santa Cruz, se publican á continuación aquellos para conocimiento del público quo desee hacer proposiciones para las subastas que tendrán lugar, la primera el dia 30 del actual y la segunda el 31 en el local que ocupa la Administración General do Correos y simultáneamente en los puntos expresados á las doce de dicho dia.
Habana 2 de Mayo de 1879.—El Administrador general, Cárlos de Pojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales dehe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus.
Se publicó eu la Gaceta del dia 11 del corriente.
Pliego de condiciones bajo las citale' debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur.
t.p El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Santa Cruz del Sur á Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de, ellas partan para otros destinos.
2.	p La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de átnhos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.	p Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.	p Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	p Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares,
6.	p El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspon deneia y resguardo de las baldas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad í que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca, Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	p El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de la entrega de las ha-lijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	p Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de. aquellas oficinas, á fin de quo éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ai contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.p, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este
(fuelrt rlft ¿ru 1	—<EJ—^ tío 4 iq
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el lili de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea . postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para quej instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7. p hasta la 15 inclusive, estipulándose convencional mente entro la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas’co'ilHguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del' contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gohiorno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinámen te cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial y Boletin de la Habana y los periódicos de los distritos de Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur como también por carteles en los parajes públicos eii que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Puerto-Príncipe y Alcalde Municipal de Santa Cruz del Sur, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 31 de Mayo próximo y en los locales que indiquen di chas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, é> en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice le mente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hu biese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur por la suma
de.......anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponen-te, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación dé las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designa el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio, Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento do la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que uo existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	Ei contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará til comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará ol contratista á la Administración principal respectiva y e sta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la’Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con ai re glo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 18,59.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclainables las providencias de aquella en la vía contcucioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su órdeu gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	l£l itinerario á'que se refiere la condición 21} será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana 23 de Abril de 1879.—Cárlos de Rojas. —-Hay un sello que dice.—Administración general de Correos do la Isla do Cuba.—Abril 30 de 1879.—Aprobado por S. E., Carbonell.—Es còpia, Cárlos de Pojas.
	*> vo	
		í ut
	5*	o o '.
	• p	? Y : » -
		. * * §¡Kf
	SsSSV ' •? i	
	tí HH	.72
‘ e		P
o		p
21		p"
• O		o
¡y		
P		tSJ
O		
►—		
ct>		:
<
s;
n
i
c<m
|'b
O O H O * t
H l if
> f Ä :
Cl
•“S
C
o
C-
c
2
c-t-
o
o s.
S B s 5 2 37 B. -1
«§. p" o
Ü?i
R»
m m ui m
% £ S s 2
0 X ¡í o O bÿ ? : “
s B
O P
ra> ;
N
P : ? :
9? S?t-"u 5 B 5 S §
(-) P O P ° §¡
f5 i dj’p
! I O p 17 : : ____ ^5’
•	•	P	:	<t>
:	:i	£>i	i
¡	I	2	;	•
•	•	o	:	:
p
9
r~h
s-s
o
Ol
p
o
IB
al?
Si C p OB® 0&
? C-
(t
tel
p
■5 i
f\ i
(T>
Ls3
O
o W
¡XO go p p
o c o
CSJ £
c- O
o
Xg
C pe
P
II
o ~
Vi C JC O
p>3
!§.
o
o
s
*8
B
3
<■5
O.
I
«
<V
B
(D
3-
O
Alcaldía SSunicipal de :a Habana,
Anuncio oficial.
Estando próximo á terminarse cl plazo coneo-iido para quo los carruajes do alquiler llovon pro-úsamente los guarda-fangos de cuero, sin cuyo re-luisjto no podrán rodar desdo 1. 0 de Junio ontrum ie; esta Alcaldía Municipal so considera en cl deber Jo recordar este cumplimiento á los dueños do trenes de carruajes que se dedican al servicio público, en concepto Oe qno ostán dadas las órdenes convenientes á todos los funcionarios do policía para que 110 permitan la circulación desdo la expresada fecha á caíruajo alguno quo no tonga llenada osa pío-vención.
Lo quo so anuncia por el presente medio para quo llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 5 do Mayo do 1879.—A. (1. Mendoza.
Administ'ación Xiocal do Aduanas.
El martes 20 del actual á las doce do su mañana, so rematarán en ol almacén do averias do esta Aduana, 50 cajas vino do manzanas, prooedontos de Norv-York on el vapor americano «Niágara.»
Habana Mayo 16 do 1879.—P- S., Celestino Barca.
En el destino de Villalta so han encontrado dos cajitas conteniendo balanzas, y como so ignora A quien correspondan, so convoca al dueño de ellas para quo dentro do quinto dia coarta á esta Administración á recojerlas con los justificantes quo acre-liten ia propiodad y .previas ias formalidades prevenidas, pues do lo contrario so procederá á lo que correspondí».
Habana Mayo 16 do 1879.—P. S., Celestino Barca.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación so expresan, so convoca por este medio á los dueños ó consignatarios para quo dentro de 59 dia lo verifiquen, y de lo contrario proceder á lo quo corresponda.
Del vapor español «Castilla» do Barcelona en 18 de Noviombro último, seis cajas drogas marea D. F. á la orden.
Del Coruña do Cádiz e-n la misma fecha, do» cejas mareas J. A., á la succsiou de Aleinañy, conteniendo agua mineral y otios.
Del «José Buró» do Barcelona on 24 del mismo, dos cejas marcas J. 8. á J. Say conteniondo hules.
Habana Mayo 15 de 1879.—P.S , Celestino Barca.
Eu el expediente de apremio seguida por esta Administración contra D. Antonio Áduy en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, ha dispuesto la Dirección Genoral do Hacienda se’ sa-quo de nuevo á subasta la casa uúmero 12G y la mitad de la número 124 de la calle do Gervasio por la parte dol fondo, cuya casa y la mitad de la otra, han -ido tasadas en la íonna siguiente: la primera orí la suma do 10421 pesos 58 centavos oro,y la mitad do a segunda en 573 pesos 9 centavos también oro, ba-ciéndoso presento que la número 126 roconoco una hipoteca por valor de 9520 pesos Billetes del Banco que con el interés dol 1 p.g devengado desde el 21 <te Agosto do 1873 hasta igual mes tio 1876 forma la suma de 3427 pesos 20 centavos on Billetes del Banco, qno unido á los expresados 9520 pesos d.» la hipoteca dan ol total.do 12947 pesos 20 cts. en Billetes del Banco, que será pagada del producto dol remate debiendo celebrarse dicho acto bajoel pliego do condiciones qno á continuación so inserto, soñalnndo liara que tenga lugar, el despacho do esta Administración á las doce déla mañana dul dia 29 do Mayo próximo, ante la Junta do subastes.
Habana 26 de Abril do 1879.— P. S., Celestino Barca.
Pliogo de condiciones.
1.Las proposiciones so liaran en pliego cerrado según proviene el Reglamento do la materia vigente, y no so admitirá ninguna quo no cubra la tasación.
2.53 El importo de la subasta, y el depósito del ó p*o para tomar parle en ella, so ingresará prévia-monte en oro.
3.35	Tata que predan ecradmitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá do incluirse on las mismas la carta de pago que acredito haberío depositado en esta Administración una cantidad cquivalonto al 5 p.§ de la tasaci n. También po-dráu presentarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación dol pliego, ó en el 1 cto do abrirse ia subasta.
4.35	Constituida la Junta para el remate en ol lugar prefijado, y en ol dia y hora hábil señalado, cl Sr. Presidonto acclarará abierta la subasta poro no procederá a la apertura de pliegos, basLa quo bay» trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir esto y las cartas do pago del previo depósito, y facilitar a los licitadores la» noticias quo los convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pli«" gos se hubiesen prosentado, rechazando los defectuosos y so examinarán por ia Junta las domas adjudicando provisionalmonlo al autor do ia proposición mas ventajosa.
5.13 En el caso do quo resulten dos ó mas proposiciones iguales, y 110 hubiere otra mas ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá do 15 minutos y solamente entre los autores do lus mismas, haciendo la adjudicación á favor del quo mas ventt jas Ofrezca.
6.33 Tan luego corno se apruebe el remato p<r ol Excmo. Sr. Director Goneral, so procoderá á ha-ccr ei ingreso del importe dol mismo, y otorgamiento de la correspondieato escritura.
7.a Los gastos que se originen por esto r°' mate, serán do cuenta dei rematador, y los anuncios los abonará en la Gaceta oficial, quedando astmisé10 obligado al pago de las contribuciones ó impuesto« locales con quo deban contribuir al Estado y al Mt; nicipio las citadas casas; desdo ol dia 19 del mes eu quo por virtud do la subasta so declare mejor postoi