gímanme:
GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO
DEE GOBIERNO.
Nïurt. 108.
JTuéves 8 de IVXayo de 1879.—lia Aparición de San ÏMCisueJ Arcángel. —Circular eu 3¿n Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HACIENDA.
Excmo. Sr.
Solícito siempre el Gobierno de S. M. pov cuanto puede ser útil á estas lejanas y predilectas provincias del Reino, y ,ii
á ella
aten-
diendo alas indicaciones que apenas llegado á ella Y. E. se sirvió hacer al mismo, acerca de la penosa situación en que se halla la riqueza rústica por causas generales y desgraciadas, conocidas de todos y que no necesitan exponerse, se ha servido autorizar á Y. E. para condonar, como concesión verdaderamente extraordinaria, el 4? trimestre déla contribución directa, que dicha riqueza debía pagar en el corriente año económico.
Fijábase al parecer la opinión, al reclamar algún alivio á los tributos que paga la riqueza rústica, en una reducción y basta en la supresión absoluta del derecho de exportación. Una parte de la prensa periódica venia desde hace tiempo discutiéndolo bajo el punto de vista de los principios económicos; la Junta de Hacendados había representado contra él repetidas veces; el movimiento comercial se había contenido por esperanzas más órnenos fundadamente concebidas; y algunos de I03 Diputados re-cien elegidos, comenzaban el ejercicio de su honroso cargo, aun ántes de tener su plena investidura, acudiendo á Ar. E. y rogándole interpusiera su poderoso valimiento para con el Gobierno de S. M. á fin de que este
los dedicados a cultivos especiales, en sitios y en estancias, ó la recria de ganados en sus potreros.
Por esta condenación pues, se decidió á propuesta de Y. E. el Gobierno Supremo, el cual fácilmente la obtuvo de S. AI. el Rey, dispuesto siempre á aceptar cuanto se le presenta en beneficio de los pueblos, y envió á Y. E. un telegrama autorizándole para otorgarla.
En uso pues,déla indicada autorización, tengo la honra de proponer á Y. E. el adjunto proyecto de Decreto.
Habana 5 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda, Lope Gisbert.
DECRETO.
En uso déla autorización que mehacon-cedido el Gobierno de S. M., he decretado lo siguiente:
Art. I9 Se condona á los contribuyentes por riqueza rústica en esta Isla, la cuota que debían pagar en el 4 ? trimestre del actual año económico.
Art. 29 La Dirección General de Hacienda adoptai’á las medidas necesarias para la ejecución de lo dispuesto en el artículo precedente.
Habana 5 de Alayo de 1879.
El Gobernador General,
Ramón Blanco.
todos los aspirantes áella puedan presentarse á cada < ou el número mil ochocientos sesenta y la oposición ó al e neurso (pie tendrá lugar ocho,cinco.
dias después de 11 publicación dul primer iintui- Lo que so anuncia para general conocimíen-! ció.	I	, (o y con objeto ele proceder en su oportunidad á
Los aspiraut« s á la plaza que lia de pro- la anulación del título ex*ramudo, veeise | or Oposición, acoro:» ñ rán á mis solici- Habana 7 de Abril de 1879.—El Subdirector
tudes un certificado del Alcalde del minio en que estuvieien avecindados que acredite su buena conducta.
Lo que de úrden de S. F. re pulí ion en la
José del Vampo.
Ignorándose el paradero de D. Severino de a Vega, se le cún para que'se sirva presentarse Gaceta, para su cumpliin t uto p.-r todas las de- en la Dirección General de Hacienda,Sección 5? pendencias de este Gobierno y ¡,. ia general ce-.' situada en la Aduana Vieja á lin de enterarle «le
j un asunto que le concierne.
Habana- -2 de Abr I de 1879.—José del í Ca mpo.
nocini lènto.
Habana 5 de Mayo de 1879
Jua/puia í 'eubenell.
En vista do las razones que me ha expuesto el Excmo. Sr. D. Lope Gisbert, actual Director General de Hacienda, le he admitido la dimisión del cargo de Presidente de la Comisión creada por decreto ele este Gobierno General de 14 de Febrero del presente año, para estudiar las bases de un tratado de Comercio para esta Isla, entre el Gobierno de España y los Estados-I Unidos de América del Norte, como tam-aüviara á la producción azucarera, la que ^ bien otro de la misma especie con el Ca-ennstituye en su máxima parte la riqueza nacpp	'
de esta isla, otorgándole la condonación ó la diminución al menos, del tributo que la grava en el momento de salir de sus puertos para los demás de España ó para los del extranjero.
Todo cuanto sea atender á la opinión en beneficio de este pueblo, baila eco al instante en el corazón de Y. E. y en el magnánimo de S. AI. el Rey: pero bien meditada la cuestión, se comprendió muy luego, que si bien es cierto que los derechos de exportación están por regla general reconocidos como contrarios á la ciencia, que aconseja siempre las mayores facilidades para la
Habana 29 de Abril de 1879.
Ramon Blanco.
Capitanía General de la Isla de Cuba,
■ ESTADO ¿I AI GR.
Sección 1. v
Real úrden aprobando la baja sobre D dtísa7ari-eion del Médico 19 1). Albino Sainz de Bu randa y Alonso de Celada.
I El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de 5 de Abril último dice al Excmo. Sr. Oapitau General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E núm. 608, fecha 28 de Febrero último, en la que partic pa, que no habiéndose presentado en el destino que se le d¡<5 al Médico 19 I). Albino Sainz de Bar. nda y Alonso de Celada, ha dispuesto Y. E. sea dado de baja en el Ejército con fecha 19 de Noviembre del año próximo pasado cuya revista debió pasar en tu destino y no lo efectuó, ignorándose su paradero; el Rey[p D. g.] al aprobar la expresada providencia, se ha servido resolver se publique en la Gaceta oficial á fin ¡deque llegando á conocimiento dé todas las j Autoridades Civiles y Militares, no pueda el in* ¡ teresado aparecer en parte alguna, con un carácter que ha perdido con arreglo á Ordenanza y órdenes vigentes; quedando no obstante sujetoá ,1a responsabilidad en que haya podido incurrir, i si se presentase 6 fuese habido.—De Real orden lo digo á Ar. E. para su conocimiento y demás i efectos.»
De órclen de 8, E., se publica en la Gaceta ¡ oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1879.—El Brigadier
¡Jefe de E. M,, Pedro de Cuenca.
SECRETARIA.
Política.—Vico-Real patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Marro último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: •Excmo. Sr.—8. M. el Rey (q. 1). g.) se lia servido expedir el Real Decreto siguiente.—T’a ra la ración de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por ascenso de 1). Jocó Antonio ¡Navarro y Yallejo; Vengo en nombrar al Phro. D. Juan Benito de Barros.—Dado en I’a-
ho-o
extracción de los productos propios y para ¡ lacio á veinte y ocho de Marzo de mil eche fu cambio con los extraños; y que la impo- cientos setenta y nueve Alfonso.—El Ministr sicion tal cual hoy existe, es fuerte por su de Ultramar, Sulvador de Albacete.» _
.cuantía y por su relación con H precio del ,ft i|)8erta nJórden en 27	........
BSreccUn General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General de con ¡forniidad con lo propuesto por esta Dirección y j en atención á las circunstancias que concurren j en el Excmo Sr. D. José Eugenio Moré, se ha Iseivido nombrarlo Presidente déla Comisión j creada por Decreto de 14 de Febrero último, pa-! ra estudiar las bases de un tratado de Comercio paia esta Isla, entreoí Gobierno de España y los Estados-Unidos de América del Norte, como también otro de la misma especie con el Canadá.
Habana 29 de Abril de. 1878.
El Director general,
Lope Gisbert.
artículo, es también cierto que justificada en su dia la imposición del tributo por la imperiosa ley de la necesidad que se sobrepone en circunstancias dadas á todos los principios y á todas las reglas, su supresión ó su reducción repentina, sin preparación de •ninguna especie, en el momento en que están hechos casi los cuatro quintos de la zafra, no habría favorecido tanto á la clase productora, cuanto álaselases intermedias entre ella y el consumidor, y ciertamente no habría favorecido nada al hacendado que más lo necesita, al más atrasado, al que ha ligado su producto á un precio dado, al que se vé oprimido por la deuda de refacción, al que por los fuegos ha perdido el resto de su caña; resultando en consecuencia qué el beneficio hecho en consideración á las angustias de una clase en general, por singular ■combinación de circunstancias redundaba en provecho de los especuladores y de los1 ricos, sin alcanzar á los verdaderamente necesitados de alivio.
Pedían otros en vez de la rebaja en el derecho ele exportación, una espera ó un per-don parcial de los atrasos de la contribución directa; pero esta medida, aún cuando muchas voces la imponen las circunstancias y se adopta como procedimiento más suave para la realización de un tributo lleva
preinserta ítem ornen en '¿i do Abril último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1879.
Joaquín CarbonelL
Negociado de Oiden público y Policiauúm. 170.
La persona que pueda dar razón del paradero actual do los parientes de la joven Soror-ro (Michelle Alice) nao da en Cuba en IHC'8 hija do Catalina Socorro,que fué á Francia en unión de una familia española y se encuentra hoy á disposición del Tribunal del Sena, se servirá acercarse á cualquiera oficina de policía y facilitar loa informes que tenga sobre el particular, con objeto de que lleguen á este Gobierno General que los necesita para cumplir lo dispuesto en Real órden de 18 de Febrero últmo.
Y se inserta en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana Mayo 5 de 1679.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín CarbonelL
Sección do Política.—Personal.
El Eximo. Sr. Gobernador General con esta fecha, se ha servido expedii el siguiente Decreto:
Las plazas de escribientes que vacaren en las oficinas de la Administración, cuyos n> m-brunr entos competan á mi autorid¡ d, se proveerán por oposición ó por concurso entre los individuos déla clase inferior inmediata que sir
. van en la misma oficina en quo ocurriere 1» va Siempre consigo la desigualdad de medir ¡ Cante, según que esta correspondiere á la clise por un rasero y de conceder igual gracia al última ó á las superiores, contribuyente que por verdaderas causas,no1 La oposición ó el concurso tendrá lugar aupado satisfacer su cuota V al moroso que! te un tribunal, formado del Jefe de la ofac'naó
de un delegado de este, del oficial encargado del personal y del escribiente mas caracterizado.
La oposición constará de los ejercicios de escritura al dictado y de copia que el Tribunal considere necesarios para determinar la sufi-ciencia relativa de los oposite res, y del exámen de los documentos que hayan presentado y ccre-diteu servicios auteriores ó conocimientos útiles para el desempeño de esos destinos.
El concurso tendrá lugar por la comparación de los trabajos caligráficos de los pretendientes, y de los informes del oficial á cuyas órdenes estuvieren prestando sus servicios, tanto respecto á su diligencia y laboriosidad, cuanto á los conoc mientos que poseyeren, relativos al buen desempeño del destino.
El Tribunal, en vista del [resultado de la oposición ó del concurso, formará la correspondiente propuesta en terna, y será elejido aquel ¡ en quien concurrieren mejores condiciones.
. *	*	| Declarada la vacante de una plaza de es-
harla; lo mÍ3mo al grande que al pequeño ¡ cribiente, se anunciará su provision en la Gace-propietario; lo mismo al cultivador de las ta de esta capital ó en el Boletin oficial de la tíos plantas tropicales por excelencia, que provincia, por tres dias consecutivos, para que
con pretextos y ardides ó por otros medios todavía menos lícitos pero desgraciadamente alguna vez empleados, consiguió dilatar indefinidamente su pago.
Desechada, pues, esta segunda idea, la que se presentó como verdaderamente igual para todos en sus efectos y por consiguiente como esencialmente justa en su aplicaron, fué la de reducir á los contribuyentes Por riqueza rústica, que era la de que ge trataba, el tanto cíe su tributo en este año; y á este fin el medio más sencillo en
si mismo, más eficaz en su resultado, y más tácil en la práctica, era el condonar el trimestre cuarto, cuya cobranza se preparaba. Esta condonación lo mismo alcanza al desahogado que al oprimido; lo mismo al que vendió su azúcar, que al que pudo almace-
»Siub-Dirección.
Seceiou 5?—Bienes Embargados.
Pliego de condiciones generales para la subasta de las obras de reparación que han de ejecutarse en la caer, número 193 de la calle de Manrique, embargada a1 infidente D. Pablo Batl.e.
14 Las obl as debed án ojenTar e según so expresa en e) presupuesto y pliego de comí.ció lies administrativas y económi* as formados al efecto, los que se bu lan i'e manifiesto en la Sec-c on 54 de la Sub Dirección General de Haiien-; da, sita én el edificio conocido por Aduana Vieja, en cuja oficina se veritkaiá la s. basta el dia 10 de Mayo próximo á las 12 de en man na.
2“ Para tomar j arte en la aobrsta d I erá depositarse previamente en la caja de la referida Sección el cuatro por ciento de la cant dad pie snpueMa.
34 No se hará proposición a’guna que aura cnteel costo de lo presupue-to.
44 Las proposiciones deberán presentarse en pliego - errados que se pieefn anuí durante la primeva media hora terminada la que ee procederá á la apertura de los pliegos ¡ oe tu número de orden de presentación.
54 En caso de pr sentarse dos ó más proposiciones iguales, se abr rá puja verbal durante cinco minut s.
64 Se ¡ djndicarán las obras de reparación allicitador que presente pi oposiciones más ventajosas, devolviéndose el depósito á los que no íuesen adjudicada-.
74 El licitador á quien las obras se adjudiquen tendrá que depositar como fianza el ocho por ciento de la cantiña l en que la subaste.
8? El pago de las cant dades en que las obras se adjudiquen, se verificará por la Sección de Bienes Embargados después de reconocidas y aprobadas por el Arquitecto del Estado.
94 Los cos'os de escritura y anuncios serán de cuenta del Contratista á quien las obras se adjudiquen.
Habana, Abril 26 de 1879.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de la calle de..:,...
número......se compromete á llevar á efecto las
obras de reparación de la casa calle de Manrique
número 133 por la suma de........pesos oro (en
letras) sometiéndose en todas y cada una de sus pa*tes al presupuesto y pliego de condiciones
formados con dicho objeto.—Habana........fecha
Firma.
D. Joaquín B Mitra, Administrador que fué de Rentas da Santa Claia,se servirá presentarse j para enterarle de un asunto que le concierna, U n lu Sección 5a, edificio de la Aduana Viejo, de 2 á 4 de la tarde en dia hábil.
II .bacía Abril 22 de 1879.—Josédel Campo.
Obis ado de la Habana.
Cede vacan te.
Secretaria.
En virtud de lo dispuesto por el M. J. Sr. Vicario CapitularGobernadorjdelObispado,Sede vacante, en decreto de esta fecha, se ha señalado el dia diez de Junio próximo á las doce do su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción de un nuevo cementerio parroquial en la ciudad de Cárdenas, cuyo importe según presupuesto asciende á la canbdad de veinte y tres mil cuatrocientos retenta y uu pesos oro español. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para las contratas de olivas públicas en el palacio Episcopal, baj > la presidencia de Su Sría. lima, y en la dicha Ciudad de Cáidenas ante aquella Junta parroquial, hallándose en unoyotro punto de manifiesto, tan'o este documento como los demás relativos al particular para conocimiento ¡ del público.—-Las proposiciones se arreglarán j exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.—Los plie gos deberán con'ener el documento que acredite ¡ haber consignado como garantia provisional para ¡ tomar parte en la licitación, la cantidad de mil ¡ J pesos oro, dej ositada en la Tesorería General,! | si el postor fuese veo no de ¡a Habana, ó en la Admiró tracii n ríe Rentas de Cárdenas, si fuese j de aquella ciudad —Serán nulas las proposicio ¡ nea que falten á cualquiera de estos repuisitos y | aquellas cuyo importe exceda él presupuesto. ¡Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción c tada, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la misma puja j admisible será de cantidad ántes mencionada
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán (fe cuenta del Contratista que los satisfará en la dirección jde la Gaceta oficial.“ Habana 30 de Abril de 1879.
Modelo de preposición.
D. N.....vecino de...........enterado del
anuncio publi ado por (aquí el nombre do la Autoridad correspondiente en tal fecha),de lains-truccion de subasta, de los requisitos que se exi-jen para la adjudicación en pública subasta de la obra de coustru eion de un nuevo Cementerio parroquia' en la ciudad de Cárdenas y de todas obligaciones y derechos que señalan los doeu-¡ nuntoa que han de regir en la coulrata; se com-I pro ete á tomar por su parte esta obra por la
¡cantidad de...... (aquí el importe en letras.)—
Habana ó Cárdenas (fecha y firma).—Habana ¡ 30 de A t il (le 1879. — L. Toribio Martin.
Dresupuesto de los muros y verjas de hierro pala Jo const. uceion del Cementerio de Cárdenas.	•
Los muros tendrán do E. á O. trescientos ; sesenta metros de longitud y de N. á S. treaeien-¡ tos veinte y odio.—En los trescientos sesenta • Id muro del tiento están comprendidos ochenta y seis metros que ocupa el enverjado con sus pilastras, este muro tendrá de altura tres metros einiu uta cení metros comprendidos del modo ; siguiente:—Zócalo setenta y cinco centímetros I y ochenta de grueso, muro dos metros, treinta j ¡y cinco centímetros y cin lienta y tres do grueso; coronamiento, cuarenta centímetros y sesenta de grueso.--Es*a altura se comprende desde la supeificie del terreno ó seasobresu cimiento y éste tendrá un metro de expesor por cincuenta centímetros de profundidad, término medio en sn longitud, será coi stru’do de manipostería,mé- j nos el eoronamien'o y pilastras que seián de sillería. -El zócalo sobre sus banquetas ó partes! salientes al pié del muro, llevará una hilada de j ¡ ladrillos de Sagua r uestos de tizón.—Las eabi-!
; lias de hierro para la verja y puerta tendrán vein j te y io< milímetros formando en sus extremos ¡ puntas de lanzas.—Los atravesaños se án cua-j dvados de veinte y ocho milímetros.—Los mate- ¡ riales tanto de allañiler a como de herrería serán j de los mejores que se encuent en en les alrede-dores de esta j oblación y haciendo un escrupuloso cálculo como lo demuestra el adjunto, asciende el total de la obra de albañilería á veinte y dos mil quinientos nueve pesos, cincuenta y cinco ceutavos, y la de herrería á novecientos se senta y dos pesos, treinta y dos centavos, que' hace la suma de veinte y tres mil cuatroc entos setenta y un pesos ochenta y siete centavos oro. — Cárdenas, Mayo 6 de 1877.--/W?'o P. Roselló. Es copia.-- Habana 27 de Marzo de 1879.-— Antonio Fernandez Yaldés, Secretario iuterir.o.-Vto. Bno. L. T.ribio ASarvn.
' úas en el pliego que acompaña al proyecto, desde el artículo primero hasta el duodécimo incluye* y además do las del pliego general de 27 de i Diciembre de 1867, aprobadas por Real Decreto ¡ pura las obras públicas, las siguiente adH.inist.ru-¡ tivas y económicas.
Art. 29 El Contratista dará principio ú la j ejecución do I03 trabajos á loa quince d as de I notificársele la aprobación del remate, dando por terminado su compromiso en el plazo do plazo de ocho meses, sin peijuic'o de loque establece el articulo once del piiego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias orijiiiaiias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien ee hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias do término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate para constituir la ¿aura d Unitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá eu la cantidad de mil pesos en oro, y lu fianza en el ocho por ciento do L cantidad en que se adjudique la contrata, puliendo formar parto de esta fianza el mencionado depósito, cambiando la correspondiente carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El Contratista tendrá derecho á que se le abone mensualraente el importe de la obra que hubiere ejecutado, con arreglo á la certificación facultativa del Director de la misma.—Si aquel sufriere más ne un mes de demora en el percibo de lo que tuviere certificado, desde principio del mes siguiente se lo abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescrip ñones de l -s ar ionios 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con not. Ha mala té en la ejecución de las obras, se lo podrán imponer multas de cincuenta, ciento y doscientos pesos, cuyo importe se descontará de la primera certificación que después hubiere de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y átodo fuero especial.
Art. 79 El niazo de garantía será de cu'-tro meses á contar do la fecha de la recepción provisional, siendo de cuenta del contratista los gastos de reparación y conservación que exijan las obras hasta quedar definitivamente reo bi das.—Habana 19 do Diciembre de iw78.— El Arqmteo’o del Est ido.—Adolfo Saenz Yanez — Hay un sello que d co. Isla dq Cuba. I nspección de Obras Públicas.
Es copia. Habana 27 de Marzo de 1879,- -Antonio Fernandez Valdés, Secretario interino. -V. ° 13. ° L. Martin.
Gontadui ia General de Hacieuda.
Secretaría.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
L. P. 14.-F. 465 —R. 49 D. Carlos Varona, Administrador que fuá ilel Hospital de Caridad do Ntra. Sra. del ('ármen de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirán pasar á e ta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posib'e, para entregarle documeutos que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O.,
Solano.
Luis
L. P. núm. 9.—F. 463.—R.
I). Esteban del Castillo, ox-Administrador del Hospital de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona autorizada para representarle, se serví'án pasar á esta Contaduría en dia y hora hábil y en el término menor posible, para entregarle docutrien'os que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Tm/is Solano.
L. 1. núm. 10.— F. 335.
D. José R. do Ariz *, Conserge que filé del Instituto de 2.83 enseñanza, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirán pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posible, para entregarle .documentos que le interesan.
Habana i de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes âe D. Domingo Aldama en 1869, una ac ion de la Empresa del ferro-carril de Villanueva, que se supone mar-
Hay un sello que dice.—Isla de Cuba.—Ins peccion de obras públicas.—Pliesro de condioio-¡ i es administrativas y económicas para la construcción de1 Cementerio de Cárdenas.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras del Cementerio de Cárdena», regirán I además de ¡as condiciones facultativas conteni-
À
Negociado de Reparos.—T. núm. 274 f. 97.
D. Antonio Ablaya y los herederos de D Domingo Olor z, se presentarán en esta Contaduría en (liay hora hábil y término de quince á recojer lo( pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra por el créditi extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana 29 de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis Solano.
T. núm. 275 f. 98.
Los herederos de D. Domingo üloriz, Interventor militar que fué de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen déla cueuta de gastos públicos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana 29de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Imís So'ano.
L: S. núm. 10, f. 556.
D. Agapito Perez, ex-Administrador del Hospital de Caridad de Sancti-Spíritus, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se eervirá pasar por esta Contaduría general en dia y hora hábil para entregarle documentos que le intere an.
Habana 15 de Abril do 1879.—r. O., Lu:s Solano.