DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAE DEL GOBIERNO.
ïSûni. 83.
Juéves (santo) 10 de Abril de 1370.—Stos. Apo'.onio mr., EzHq iiel y carie' profétas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
flUEIU IIU BU n CDU.
secretaria.
Por la Presidencia del Consejo de Ministros 6e comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.-S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, vengo en nombrar Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba, al Teniente General D. Ramón Blanco y Erenos, Marqués de Peña Plata, Capitán General de Cataluña.— Dado en Palacio á diez de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.-- -El Presidente del Consejo de Ministros.--Arsenio Martínez de Campos.— De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 10 de Marzo de 1879.—Ar-seuio Martínez de Campos.”
Y dispuesto por S. E. con esta fecha ol cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden so publica eu la Gaceta oñeial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1879.
J?. Galbis.
fondos ó costados el peso en limpio desús cabi- ! Español do la Habana con oxelusion de todo das, con pintura permanente que se renovaráu j otro valor.
porcuen'ade) asentista al verificarse el reern- 18. Serán do cuonta del rematante los plazo del consumo de modiciuas, si se observa gastos de la escritura del contrato, una copia que no están bien claros, y por último han de j testimoniada y cuarenta ejemplares impresos
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 18 de Marzo próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr..—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha 10 del actual el Real Decreto siguiente.—Usando do la prerrogativa que mo competo por el artículo treinta y dos de la Constitución de la Monarquía y de acuerdo con mi Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente:— Artículo primero.—Se declaran disueltos el Congreso do los Diputados y la parte electiva del Senado.—Artículo segundo.—Las Cortes se reunirán en Madrid el dia primero de Junio próximo.—Artículo tercero.—Las elecciones de Senadores y Di-
Íratados se verificarán en la Península y en las Isas Baleares, Canana?, Cuba y Puerto Rico con arreglo á las leyes de ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y siete, veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho y nueve de Enero <le mil ochocientos setenta y nueve.—Artículo cuarto. -Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las Provincias de la Monarquía el dia veinte do Abril próximo y las de Senadores el dia tros de Mayo siguiente.—Artículo quinto.—Por los Mi nisterios de la Gobernación y de Ultramar se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecuciou del presente Decreto.- -Dado en Palacio á 10 de Marzo de 1879.— Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Arsenio Martínez de Campos.- -Loque comunico á Y. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento preinserta Real disposición, se publica en la ta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 9 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
Sección de Política.—Personal.
de la Gace-
ciones de Diputados hacia la novedad de verificarse ?a á los que se crean con derecho á percibir algu-la votación en un solo dia, circunstancia que convie- ua parto do la referida indemnización, para que ne hacer muy conocida para que ninguno por igno- e presenten en es e Ministerio por si ó por per-rarla acuda tarde á depositar su voto; y también I ona legalmente autorizada, provistos de los do sobre las prescripciones referentes á los escruti-1 cumentos que acrediten su derecho, fijándose uios de cada mesa y remisión inmediata de las ac- i para ello el plazo, á contar desdo la publicación tas, en copia certificada al Congreso de Diputados, j de este anuncio en la Gaceta oficial, de tres me- ¡ r y á los escrutinios generales de que trata el capí- j ses á los que 6e hallen eu Europa y el de seis á j si tulo 39 título 4.° de la Ley.—Como el Real De-Í os que se encuentren en América & en Asia.—!
creto de convocatoria alcanza á la parte electiva jD0 Real orden lo traslado áV. K.para bu cono-j superior calidad, y las sanguijuelas decolor par-del Senado, Y. E. habrá sin duda dictado lasmedi-1 cimiento y á fin de que se déla mayor pub i.i- i do verdoso	con seis fajas	amarillas moteadas	de
das oportunas á fin de que se tengan presentes los dad al presente anuncio, y para que llegue á co - i pardo	en	el	abddoien,	de	magnitud	mediana	y ^ _r_r_______^
nocimiento de cualquiera interesado que pueda! movimientos lijeros quedando al contraerse muy j dar* lugai en s^u caso la licitación ora!, se*expre hallarse en ese pa s»	¡	compactas y habiendo vivido en agua limpia y ' sarán por un tanto por ciento de los precios ti-
Y habiendo acordado S. E. su cutrplimien-: corriente; en el concepto que serán desechadas í pos y serán extensivos á todos ellos, to con techa 26 do Marzo último, se inserta en la ; las que no reúnan esas circunstancias, así como |	*20. AJemás de las condiciones anteriores
entregarse con las sobreBtapes y con sus atade os deValdes blancos ó de lo que corresponda según se acostumbre eu las oficinas de farmácia. 3® Las medicinas y envases han de ser de
plazos que señalan los artículos 15, 17 y 30 de la Ley de 8 de Febrero de 1877 para la elección de compromisarios por los cabildos, las sociedades económicas y los Ayuntamientos, de cuyos plazos alguno debe terminar antes de que lleguen á mano de Y. E. estas prevenciones. Omito, por tal motivo toda indicación sobre este punto, advirtiendo ¡ sólo á Y. E, que los compromisarios de las
para uso de las oficiuas, todo con arreglo á la Real orden de seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.
19. "
ta Económica del Apostadero en que préviamonte se anuncien y las bajas que se bagan en las proposiciones y á la que pudiera
La lie tacimi tendrá lugar ante la Jun-
el dia y hora
Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Gaibis.
Cor !
poraciones Municipales deberán presentarse con la ,	.	.
certificación do su nombramiento en la capital de ! Sección de Fomento.— Negociado de Agncul la Provincia dentro del término que señala el ar-	tura. Industria y Comercio.
que
tículo 76 de la Ley últimamente citada, y que, según previene la de 9 de Enero último, la elección por los cabildos, las Universidades é Institutos y las Sociedades Económicas, ya citadas, habrán de hacerla en común las islas de Cuba y Puerto Rico.—Termino estas breves instrucciones que más ámplias no son necesarias para que Y. E. con su reconocida ilustración dé exacto cumplimiento á las leyes antos mencionadas, rogándole baga en-1 tender á las Autoridades, á las Corporaciones y | á los particulares llamados á intervenir en los actos de la elección, el justificado rigor con que la 1 Ley castiga los delitos electorales al establecer que incurrirán en la grave responsabilidad que determina su artículo 138, aquellos que dén lugar á que so eleve á la resolución de _ S. M. solicitud alguna de indulto por tales causas sin que los solicitantes hayan cumplido la tercera parte del tiempo de su condena en las penas personales, y satisfecho la totalidad de las pecuniarias.”
Y acordada por S. E. la publicación de la Real orden que autecede, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
i las que den sangre, que es señal evidente de i regirán para este contra'o y su pública licita-1 que ya han servido. También seráu desechadas cien las reglas do generalidad dictadas por ol Almirantazgo en tres de Mayo de mil ochocientos sesenta y nueve.
Habana 20 do Marzo do 1879.—Antonio B. de Alcalá.
Alodelo de proposiciones.
I las medicinas quo no sean de primera calidad, ó en las cuales se- adviertan mezclas ó sofisti-
E1 Exorno. Sr. Gobernador General ba tenido r or conveniente disponer se recoja á D. Nicolás Francisco García de Tejada, el título de Corredor de Comercio de esta Plaza, que ha veni-
cacion.
4? Loeprecios tipos admisibles de las medicinas, sanguijuelas y envases sou los que se. señalau eo la relao-o» -adjunta número uno, y el pago de'los suministros se verificará por me- D. N.........N.
dio de libramientos expedidos contraía Teso- i exclusiva representación ó á nombre de D. N......
rería general de Hacienda de esta Isla, enme-í-N......vecinu de...:.... (ó scciedad ó compañía
doljordenToTpor'h^ber “cámbUdo de^dcnaU- ¡tál™ ¿ 8-1 equivalente en billetes del Banco Es- ¡ tal), para lo que se halla debidamente autorizado, - -	*	) pañol de la Habana al tipo del día en que se limo presente quo impuesto del anuncio v pl e-
Lo que se publica en la Gaceta de esta capi !	^ libramiento.	1 •«<> de condiciones para la subasta del suministro
x	í	A	hv Si mui iti i ca c
vecino de.....por propia y
.................>. "
dad.
tal para geuoraí conocimiento.
Habana 7 de Abril do 1879.
B. Galbis.
5” Si ocurrí se el caso extraordinario de ¡ de medicinas, sangujuelas y envases á los bu-necesitarse algunas medicii.as no comprendidas i q-'cs y demás aten-iones del Apostadero de la ¡ en el reglamento, será también obliga-iou del j Habana insertos en.......se compromete á ve-
Sircccion General de Hacienda.
N ombrado Consejero de Estado el Excmo. Sr. D. Mariano Cancio Villaami!, Direct r General de Uaeienda de esta Isla, ha cea do en el dia de hoy; y habiéndose dignado S. M. designarme para dicho cargo, he tomado posesión en esta fecha.
Lo que se publica en la Gaceta para gene-conocimiento.
Habana Abril 5 de 1879.
El Director Geueral de Hacienda,
Lope Gisbert.
ral
Sub-Dirección.—Sección 4. **
En ol expediente promovido por el Ldo. D-"" '	¡Tomás J. Gómez, solicitando exención de contri-
bamdad.	| buciones por cuíco años de su potrero denomina-
Por el Consulado de España en Savannah se j do K1 Regalo, sito en el partido de Seibabo, de ! que concurra a
la jurisdicción de Santa Clara, el Excmo. Sr. Go- i dd Arsenal ó eu ueiegacu-n du>h uu*,”1,° u j Id. fénico, id.. ................
bernador General, do conformidad cou lop o- 0ial ^os due 0Et0U ú sus ordenes, debiendo el¡ £(j_ sulfúrico pur íicadodo 669 Baumé, id
asentista fácil tar por ol precio que señala la t’ rifa farmacéutica vigente con la baja del tanto por ciento con quo se le adjudique el surni-tistro.
64 Deberá facilitar las medicinas y enveses que se le pidan, tan luego como se disponga ¡•ara uno ó más buques, aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del dia y do la noche sin exeepeio.. délos fes ivos y para lo cual debe tener siempre las medicinas preparadas; cuando el ped do no sea urgente la en re-; ga se hará en un pl \?o que no podrá excedor de ! tres dias para reemplazo de consumos ni do diez ¡ para nuevos armamentos.
7® Antes de recibirse las medicinas y en- j vases, tanto de los buques quo so armen como las que se reemplacen, se someterán á un j escrupuloso reconocimiento de su estado, cali j dad y cantidad, siendo de absoluta necesidad i practicarlo el Jefe faculta'ivo i
ritícar dichos servicios con estricta sujeción al referido pliego y álos precios «¡uese marcan co-
mo tipo3 ó cou la rebaja de......... (por letra)
tanto por ciento.
Fecha y y firma del proponen‘e.
RELACION do las medicinas, sanguijuelas y ofros efectos que se necesitan pa cionos de este Apostadero c ni < de los precies que puedan servir ra la contrata.
Idemde ricino idem
dice con fecha 81 del mes próximo pasado
Gobierno'General lo que signe:	------- ----------------------- „„„	^	Q .
«Excmo. Sr.—Tengo el honor de manifestar á i puesto por la Dirección General, hatenido ábieu j Inspector que se designe si dicho Jefe de Sani-ue se sirva hacerlo llegar á conocí- declarar dich* finca comprendida en el artículo j ^ad loj0zga necesario, practicar ol análisis rini-
19 del decreto de 3 de Noviembre
Id. de plomo c istalizado y purificado id.
Acíbar sucotrino, id......................
Acido bensóico sublimado, id..............
Id. cítrico cristalizado id..............
Id. clorhídrico de 2a° Baumé, d..........
V. E., para que miento de nuestro comercio marítimo, que por aviso oficial'de la oficina de Sanidad de Savannah, Georgia, todos cuantos buques entren cu este puerto desde l.° de Abril de 1879 basta nuevo aviso, procedentes de puertos al Sur del Cabo Hatteras,
Agua destilada, id.
de 1877, por haberse llenado los requisitos oxij dos enlasre-g'us dictadas por la Dir. ccion Geueral eu 14 de Marzo del año próximo pasado y por tanto conceder la gracia de exención de cinco años de con
mico de las sustancias medicinales quo coi side-r> adulteradas, á cuyo fin se le facilitará por el asentí ta los útiles reactivos necesarios; bien entendido que de este acto deberá extenderse acta | Xltnidou de ttígo'id
uroccuemea ue	^ u,u uci v,JL	— ... &................................-.......... certificada ñor duplicado, do las cuales una so Aluml)rü purificado en roVo,’id.7.7’
de Sur América, Golfo de Méjico, ó do cuales- | tri buciones solicitada, que empozará á contarse |	ííríS i Amoniaco libido de 22° Baumé, id
Alcohol do vi¡.o rectificado de 60° centígrados,id................................
Id. alcanforado, id
de las Antillas, quedan obligados á detener desde el primero de Julio de 1877 y terminará en su mai'clia al llegar á la Estación de la cuarentena j ¿0 de Jomó de 18s2.	i ,
baja, frente á Cockspur Island, donde deberán ser!	que de órd- n de S. E. se publica en la Ga- Podr^ SCJ	,
inspeccionados por un oficial de la misma, del cual ¡ ceta oficial para general couccimiento. habrán do obtener un permiso escrito para subir á j ^ Habana 20 de Marzo de 1879.—José del la Ciudad.—Cuando necesario se considere, cual- j Campo. quiera ó todos los buques que en aguas de Savan-
y otra al Jefe de Sanidad para que la remita á j Azúcar de pilón, id. la Inspección del cucrpo, sin cuyo requinto no j Azufl,0 8ubiiina(]0 y lavado, id.
B
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 17 do Marzo próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En telegrama del dia de ayer he comunicado á Y. E. las disposiciones esenciales del Decreto por el que S. M. declara disuelto el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado, ordenando la reunión de Cortes para el 19 de Junio próximo, la elección de Diputados en 20 delinea de Abril y la de Senadores en 3 de Mayo siguiente, y por el correo de hoy recibirá Y. E. el texto íntegro de dicho Real Decreto.—Creo necesario que al dictar Y. E. á las Autoridades que le están subordinadas las instrucciones debidas para regular los actos que han de preceder á la elección, además de recomendarles que protejan y aseguren la libertad <lol sufragio contra toda clase de coacciones y presión deberá prevenirles que estudien con gran cuidado las prescripciones de la Ley, á fin do quo puedan resolver las dudas y dificultades que so ofrezcan, y realizar el cumplimiento de ella, evitando quejas y reclamaciones.—Importa también mucho que se facilite sin restricción el conocimiento exacto de las listas electorales, -y que las dudas que ocurran, relativas á nombres, domicilios y capacidades sean interpretadas con arreglo siempre al texto do la Ley, pero en el sentido más favorable al ejercicio del derecho.—En orden al procedimiento electoral determina el articulo 62 de la Ley que, diez dias por lo rnénos antes del señalado para la elección, los Ayuntamientos deben anunciar por medio de edictos la designación de los edificios en que so hayan de constituir .los colegios electorales y exponer al público las listas. Precisa, pues, que esto se verifique el diez (le Abril para evitar las responsabilidades que la misma Ley señala; pero será muy convenionte que antes del indicado plazo se hayan cumplido tan importante formalidades.—El nombramiento de los Interventores con que la Ley, en el capítulo 19 de £u título 4.® sustituye la antigua votac.on de las mesas, es garantía de la veracidad de los resultados del voto y exige por lo mismo que se eviten cou la mayor diligencia todos los ^ obstáculos^ que puedan embarazar su exacta ejecución, conviniendo fambien que se haga comprender á los distritos que, si r° ejercitan este derecho, habrá de entenderse qiC prescinden de él porque les ofrece confianza ln rouiUitíicioii de las mesas con ios Alcaides y Tenientes de Alcalde y los electores que designe la comisión inspetora, con sujeción al artículo 70.—Complemento de' las disposiciones que á éstos se refieren son las obligaciones que imponen los artículos 74 y 75, y en tal cóliccp o es oportuno que se recuerde a las Comisiones mspSC toras, oorquo de otro modo ni la votación seria posible ni quedaría realizada la intervención impar-cial do las mesas á que la ley aspira.—Llamo, por último, la atención de Y. E. en lo que toca á las el(,(y-
Seccion 5?—Bienes Embargados.
El Exorno. Sr. Director General se ha servido disponer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bieues de D. Domingo Aldama en 1869, una ac. ion do la Empresa del ferro-carril de Villanueva, que so Bupone ma cada coa el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto do proceder en su oportunidad y la anulación del título extraviado.
Habana 7 do Abrilde 1879.—El Subdirector, José del Campo.
nab se hallen, quedarán sujetos á la inspección fa- ¡ cultativa de Sanidad al llegar al puerto.—Todo buque que venga de la Florida por la ruta interior, ó do cualesquiera otros puertos del Sur, no podrá desembarcar pasajeros ni mercancías antes do ser inspeccionado por un oficial de Sanidad.—Ningún buque procedente de los mencionados puertos será detenido más tiempo del quo baste para fumigarlos y desinfectarlos, de modo que queden limpios de todo miasma epidémico ó contagioso.—Los buques, de cualquier procedencia que sean, que traigan enfermos á su llegada ó durante la travesía, permanecerán en cuarentena hasta que la Sanidad los inspeccione y declare limpios.—Quedan los Capitanes de buque y los pilotos rigurosamente responsables de la observancia de estas prescrip- i ciones bajo las penas déla ley.—Tales son, Excmo. |
Sr., las disposiciones eu este particular adoptadas j para conservar la buena salud pública que feliz- j
mente reina en Savannah, donde la limpieza es es- ¡ Aoruado por la Junta Económica d 1 A pos-,	.	. -- ,	,	.
merada,la policía buena y donde ha cesado el cultivo ¡ ta(]ero en sesión de 22 del presente, subastar las 80 hallarse deteriora as algunas de < de arrozales en una ancha zona alrededor delaciú- medicinas y envasesque puedan necesitarse hasta j na3’ee arro.)a,'^n agua cu presencia e las dad, para librarla de fiebres y sobretodo do la fie-hjn de jull,o dui 880, bajo las couiieiones del ; l,0rsc¡Iia3 uombraúas _ bre amarilla que tantas victimasen 1876 hizo, y | pliego inserto á continuación y cupo acto ha de	n- No será Obligación del asentista cos-
que tantas en 1878 ha hecho en los estados^ limí-j verificarse »uto la citada Junta; lia dispuesto el ¡
Ordenador del mismo so anuncie al público
Ordenación do SSarina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
8? Adquirida la seguridad del buen esta do y exactitud de peso de todos los medicameli toa y efectos ó después de haberse cambiado en j p}r m el acto las que no reúnan las referidas condicio-j yjva
j Bicarbonato de sosa, id. I Borato de sosa, id...
id.
y agua
destilada, id.......................... 4
Cápsulas de tremoutiua de Venecia ciento Carbón vegetal eu polvo impalpable, kilo.
Carbonato do magno io, id...............
Cataplasmas compresas de Lol ense con tela impalpable para.cubrirlae, docena.
Clorato do potasa, kilo.................. 2
Cloroformo rectificado, id...........
Crémor do tártaro en polvo, .id......... I
nes, á lo que no podrá negarse el co> tratista, au- j Caloraelano lavado con álcolio torizarán aque los la constancia del acto poniendo al pié de la guia del asentista el reconocido y de recibo firmado á c ntinuacion; al ix-prerado reconocimiento asistirán también el profesor de Sanidad del buque ó destino y el contsdor ú Oficial de Administración que co rrésponda.
84 Será también obligación de! asentista cuando se efectúe el deearmo de un buque ó ésto ,	uu Ull LUIU c
haya de permanecer mucho tiempo en el Arse-: (ju5eba en polvo, id
nal, hacerse cargo previo recouociraiento do las Degtr¡na .......’.......
medicinas y enva es aun cuando hubieran sido Kmp|astó 8im\TeV7dV.\V.\V.V.".V.V facilitados por otropunto, recibiendo unasy otras ¡ Esparadrapo ag utinanto de 18
por el mismo precia rio su contraía si su conser- j trü8 (je anc]10) metro.....
vacion es buena y no ha desmerecido la calidad j,j_ do uipsia id.'id. iil...
y bondad < e los efectos.	: pfj_ vesripatorio de Albespeyro*
10. El reconocimiento tendrá lugar en el ]5ter 8Ui{¿,ico rectificado, kilo almacén general del Arsenal por el Jete facultativo de! mismo ó por o to Oficial de Sanidad con asistencia del guarrla-almacen, y si rosu'ta-
as medid-
centíme-
<leid.....
Extracto acuoso do belladona,b I de borraja, id..............
trofes de la Georgia que supo precaverse del peligro que tan de cerca la ha amenazado.—No concluiré sin antes recomendar muy mucho á nuestros Capitanes mercantes la más completa limpieza en
tear la remisión (le las medicinas desde su ofi ciña á los buques y demás destines, debiendo!
¡id. de mnnzani la, id ...............
Id. de opio, gramo...j...............
Id. do quina loja, kilo...............
Id. de ratania verdadera, iri........
,i, viucuAuui uu, uijoiuu a» uruuuuiu «i i'uunw t .	-	. .. . ,	| i L- de valeriana, id..................»..«••••	7
para quel ogue á conocimiento de los que deseen practicarse estamperacion por individuos de mu-, tIe zarzaparrilla de Honduras, id..
interesarse en dicho acto, en el concepto de que ba de tener efecto el dia 26 de! entrante mes
sus buques, cuidando de traerlos bien pintados, por-! la uua de la tí rae.
que de hacerlo así, evitarán demoras y gastos eua-! Habana 29 de Marzo de 1879.—Joaquín 31 a-rejitenarios.—La observación á que se les sujeta es ■ rassi.
de uno á dos dias, por punto general, pagando, los ¡	......	,
buques quo no miden mas de doscientas cincuenta] I lie;o do condiciones rajo las cuales se saca a toneladas, veinte pesos por cada operación de fumigar ó desinfectar, y treinta pesos si no exceden de quinientas toneladas do arqueo.»
Lo que de orden de S. E. traslado á V. . para su conocimiento, y á fin de que, dando toda la publicidad posible al preinserto escrito, tengan noticia de él los Capitanes de los barcos mercantes pa-
Glicerina, id.
pública ücitac’on el suministro de las medicinas y envases quo se necesitan en este Apostadero pira los buques del E tado y demás establecimientos de la Armada hasta fin de Junio do H80.
rinena 6 dependientes de los m sinos. _ ¡Id. alcohólico de árnica,id
12.	El asentista deberá ter doctor ó licen j J(1> alcchó¡ico de Escils, id..
j (iado en farmacia, c- ■ n oficina publica, con ar- j jqp ]jg nuez vómica, id ... ¡ reglo á las órdenes vigentes.	¡	(]0 C¡1] -gelatinoso id.
13.	Aunque por la condición primera se obliga el asentista á facilitar las medicinas que se le pidan para los buques de guerra que estén fuera de este puerto, la marina puedo adquirirlas en los puertos de las estaciones navales en donde ?e encuentren sin que el contratista tenga derecho áreclamación de ninguna especie {.or estas adquisiciones.
Condiciones especiales
! ra su gobierno y demás efectos. Dios guarde »V..	,	1',. Será obligación del contratista proveer
¡muchos anos.'Habana 9 de Abril de 1879—R.! de medicamentos y de sanguijuela? con sujeción
Galbis.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
al Reglamento anrobado por Real orden de 30
Lo que se inserta cu la Gaceta* para general (ie ^rzo do 1878 á los buques que se armen en . ?	este Apostadero, á los surios en este puerto,
conociflnen o.--	------	-	; Arsenal y demás establecimientos de Marina jr
! finalmente facilitará cuantas medicinas se le pi-
Grajeas de eugotina de Bompear dosificadas á diez centígrados, cien .o.......
Id. de clorhidro-íosfato de cal id. id. á
id. id................................
Id. de pepsina id. á id. id.............
Id. de Santoninoid. ácinco centígrados. ,	, Id. de valerianato de quinina id. i id. ri.
( bligacwncs y garantías para el cumplimiento del j Qranuio de ácido 8raeuioso id. á un tni-contruto.
14. La duración de este contra'o será hasta fin de Junio do 1880, á contar desde el dia en ¡ Id. de clorhidrato do morlina, id. á id id.
lígramo,.id. i Id. de aconitina id. á uno id.
que se adjudique al mejor postor.
Id.
El Secretario del Gobierno general, R, Galbis.
15. Si el aseutista no entregase oportuna- j Grasa de cerdo preparada con un quinto
de cera blanca, kilo.
Política.
mente las medicinas, sanguijuelas y envases que i se le pidieren, se adquirirán á su costa en las ¡ boticas de la población y además so le impon- ■
drá una multa do la cuarta parte de su valor, j Ilidroelorato do morfina, gramo.
Iodo purificado, kilo............
i dan en esta capital para la gente de mar ó de > tierra que hayan do trasportarse eu buques de
; guorra ó del comercio fletados para las alendo- j eecrun contrato; y repitiéndose eita falta per tres El Excmo. Sr. Ministro de Estado con fecha'nes del servicio como también las que so desti- veces quedará rescindido dicho contrato, adju-19 de Febrero último, comunica al Excmo. Sr.; nen para los bu jues del Estado que se hallen dicándose i la Hacienda la fianza prestada. Gobernador General lá Real órden siguiente:	i fuer» de este puerto.	¡	16. El asentista no deberá facilitar pedido
«Excmo. Sr.—La Gaceta de hoy publica el' 2? Igualmente le será el suministrar los, algún o do medicinas, sanguijuelas y envases, ni anuncia oficial siguiente:—Habiénd so hecho \ envases do las formas y dimensiones proporcio- recibir las do que trata la condición novena sin efectiva la cantidad de 88,680 pesetas 46 céntimos, nadas para que se puedan acomodar convenien- qUe proceda providencia d; 1 Sr. Jefe de Arlmi-producto líquido déla indemnización de 90.000! teniente, los cuales deberán ser do cristal, vi- nislracioa del Apostadero y el reconocimiento pesetas que el Gobierno Chino ha concedido á los drio, porcelana, hoja de lata, barro y madera, j ¿ quo se refiere la eptima.
¡que sufrieron perjuicios á consecuencia del robo -—x--------------- ““	"
í de los efectos y carga de la barca española «La Soberana,» capitán I). Pedro José de Olano, de la matrícula de Santander, qno naufragó en la isla Formosa el 31 de Di .iembro de 1862, se avi-
Hidrato
según el objeto á que so destinen y estar dis- 17. Se fija como garantía provisional para puestos y propasados coa sujeción al Reglamen- tomar parte en la licitación la cantidad de tres-to citado que se hallará de manifies'o en la Co- j cieutos treiuta pesos, y como fianza para ree-mandancia de Marina riel Apostadero; además ponder del cumplimiento del contrato quinien-debeu tener dichos envases ettarapiulos en sus tos pesos en metálico ó en acciones del Banco
Ipecacuana en polvo, id...............
Jabotí amigdaliuo, id.................
Laminaria digitata....................
Láudano líquido do Sydehan, id........
Licopodio, id.........................
Licor do brea concentrado do Guyot, pomo..................'.................
Id. de Lubarraque, kilo...............
Miel blanca depurada, id....... ......
Minio, id.........................
Nitrato de piala cristalizado, gramo... ^
gnac ou ;ipos pa-	
P>.	Ctí.
1	40
	65
1	60
1	
14	
4	
1	20
5	50
1	10
1	40
	50
1	50
	85
1	50
	50
2	80
	40
	80
10	40
4	90
.1	75
	80
	75
6	
o	
6	
1	
1	50
	75
1	50
	60
1	25
1	50
1	75
5	50
G	
C	60
10	04
16	
10	
Ü0	
7	50
8	50
10	
8	50
1G	
2	50
2	
2	
1	50
1	75
1	50
1	
3	
1	
1	20
1	20
1	
1	50
3	
18	30
25	
27	
20	
6	
o	
4	
3	
1	40
	30
	40
	06