„uto serán de cuenta del remUapor, y ¡ob andneios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
za
o
£
c
U1
S3
«*8 3 3>
W
5 <i S a o
O
Ci
Ci
*1 ?
o co
•T < -s P, * c
3>
§ © « ?
jf
T3
CG
%
JS*
Ä
S
55
Od
R
O
O*
CG
o-n
Co
O
Flscaha de Cams de la ŒniœoAancia Vilitar de, i Inspección de vigilancia del 7.° distrito,
Marina de la Habana,
Por este raí segundo anuncio y por el término e nueve días á contar desdó !a fecha, se citan para que comparótoan en esta Fiscalía en día y hora hábil a D. V\ ¡Udo^do la Gonóépcion y D. Juan Menon-' ez, .-os cuaies haoe pocos meses ¡legaron á este país procedentes de Santa Cruz de la Palma, con el fin de notificarlos la rosolucion reoaida en ei expediento que so instruyó sobre la obstrucción de unos pozos en Barranco ¡Seco.
Habans Abril 8 do 1879.- José Guerra.
Modelo de proposición.
D. N....	N.»....vecino d© ja callo de.......
pám.. ...entor^do dol aunncio publicado en la Gace ta oficial del dut.y do la* condiciones estableci-
das en o! pliego do las mismas, hace proposición para el remato del solar núm. 1 de la manzana 7, tio ios terrosos do las murallas, en la cantidad do.....-(on letra) posos oro, obligándose á cumplir, »probado que soa las condiciones expresadas y de más que fija el lieglamcnto, con los gastos de osen-tur«, anuncios y otros que se orijineu.
Habano.... fecha y firma.
Excito, A?untamiento do Ja 3&abfm-
S-’cí etaría.
Sccoion 6?.
Habiéndoro cbscivario quo ulgunos contribuyentes al municipio por los conceptos de fincas y de subsidio indust1 mi, al.ocurrir á satisfacer aus ron pecñvas cuotas, pretenden verificarlo on billetes dei Banco Español al tipo oficial quo os mas bajo que el do plaza y no on metálico, sobro cuya bus j están extendidos ¡es recibos do aquellas contribuciones, y ao siendo posible aceptar el pago en la forma pretendida por la consiguiente perturbación y perjuicios que ocasionaría á los fondos municipales, que paga sus obligaciones en oro, ol Sr. Alcalde Pros -denté,,con el objetó do conciliar los intereses de lo« contribuyentes con los de la municipalidad, fca dispuesto: quo loa rcóibos cuyas cuotas están ajudiadas ¡í la base de billetes y existen pendientes üo pago hasta fia de Junio du 1876, so abonen en dicha especie, y los quo resulten extendidos desdo 19 de Jauio del r‘fgrido año á la fecha, cuyas cuotas so h«D «justado á la baso oro so satisfagan precisamente en metálico.—Jjjquo do orden do 8. y, so publica para conocimiento general do los interesados.
H;ibana 17 de Abril de 1879.—El Soóreláno, llamón de Echavarria.
Adminisfc; ación Xiceel ■■'o -£.riuanas.
El lunes 21 dol actual se rematarán on rl almacén do averías de esta Adiiuna, veinto serones de «jos proocdontes do Sevilla, en el bergnnlin español aD;cliG8a.)i
Habana Abril 17 do 1870.— P. O., Celestino Barca.
Eq ol expediento do apremio seguido por esta Administración contra la socmdad do_ Hamel Sons y Compañía, Julio B. Hamel, y Dehogucs y Compañía eu cobro do lo quo adeudan por derechos de importación y pagarés, he dispuesto se remate el d¡a 22 del actual a las doce dn su nu-fi&na en el muelle de Caballería el boto do vapor titulado «Enriquitox qne so palla situado en lo imenuda de Regia y em-burgado por esta Administra non, ol cual ha sido valorado con sus enseres y máquina en la canti-d' d de 974 pesosoro, llenándose en dicho acto las formalidades prevenidas.
Habana 9 do Abril do 1879.--P. O., Celestino Barca.
Real Soewiad Económica de la Habana.
Sección de Educación.
Secretaria.
Por acuerdo de esta Sección, so celebra el día 21 del oorriente á las ocho de la mañana en la Iglesia Parroquial del Monsorrato de esta capital, ol aniversario del fallecimiento del Dr. D. salvador José-Zapata, (Q. E. P. D.)
Lo que se anhacia para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1879.—El Secretario, ./ose Bosado.
Junta General da Beneficencia.
No habiéndose provisto la plaza do médico titular 5? del Hospital de San Felipe y Santiago de osta ciudad, dotada conla gratificación de seiscientos pesos nuua’es eu oro. quo se tacó á oposición en 30 de Enero último; so convoca du nuevo por este-medio á losdcctores ó licenciados en la facultad de medicina y cirnjía graduados en los Universidades oficiales del Reino, quo aspiren á ella, para que eD el término do voiuto y un dios que vencerán el veinte y uno del corriente, ocurran con sus i nstancias á la Secretaría de esta Junta general, situado en el Palacio Episcopal.
Los ejercicios déla oposición consistirán;—Primero, cu una disertación oral sobre un punto clínico que designo el Tribunal y cuya duración será de quÍDCoá veinte minutos, con preparación do medie hora.—Segundo, un caso clínico do medicina, otro de cirnjía y practicar ur.a operación quirúrgica.
En ámbos aolos argüirán los coopositores.
Y cnmpliondo lo acordado por la Exorna. Junta general, expido el presente edicto para tu pu-blioaoion eu la Uacota oficial.
Habana Abril 1.® do 1879.—E! Secretario Antonio Boro.
T F14CERA SECCION.
i Eurlque Vázquez y Sánchez, Comandante b eal deí primer Batallón del Regimiento do la Reina número dos do Infantería.
Habiéndose ausentado tie esta plaza ol cabo pn-
0	dé la cuarta guerrilla (le Jíbaros :í - pié, I ran-
oSuñer Almirall, natural de Matanzas, do vein-■ ocho años de odad, de estado soltero, á quien ►y snmari«udo por el delito de robo de dos eor-a.—Usando do las facultades, que en estos casos oeden las Reales Ordenanzas do S. M á losOfi-e» del Ejército; por esta mi tercer^ edicto, cito, ro y emplazo al mencionado cabo Franc seo bu-, con el flu de que en los diez dias, contados dócil de !a facha, comparezca eu el cuartel de la Mer-de esta ciudad, con el fiu do dar sus descargos ofensas; y do no comparecer en ol referido plazo, ifguirá la causa y será sentenciado eu rebeldía
01	consejo de guerra, sin más citarle ni ompla-
lo por sor ©r»ta la voluntad d© S. M.j suplicando & pió tiempo á todaa laa uutoridades tanto civiles ib militares, dén ¡¿mediato aviso de cualquiera icía quo tuvieren del individuo á quien se refiere el eente »dietta	„
Fuerte Priaoipo 15 de Marzo do 1879.—El vo-udanlo Fiscal, Enrique Volques,
Orden de la Plaza de¡ dia 19 de Abril de 1879.
Servicio para el 20.-
Joffe de día.—El Comandante del 3er. Batallón de } oluntarios D. José Selles.
\ isita de Hospital.—Batallón Cazadores de Reue¡ Capitanía General y Prevención de Voluntarios -3er. Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Retreta el lúnes en el Parque Central.—Regimiento Infantería de Cuba.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.- El 3o de la Plaza D, Juan Ayinati
Imaginaria en Idem.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Fecaño.
.. Presidio Depvrtamenfxd de la Habana. Comandancia..
i Habiendo resuelto oí Exorno. Sr. Gobernador ^General con fecha de ayer, so raque nuevamente a licitación el remate dol taller de tabaquería do este Departamental, fijando para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo á las nuevo de la mañana en ei despacho de esta Comandancia, situado eji el cuartel dot Presidio de esta capital, para que los que quieran hacer propuesta lo verifiquen con arredo ai pliego de condiciones y modelo que á continuación se inserla,
liaban» y Abril 16 do 1879.—El Teniente Corono! Jefe, Gramarcn.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de ooudlcionos que ha de rejir para 6l remate en públiea subasta del trabajo do ¡os penados de oficio tabaquoros cu el taller del Prosi-dio departamental de esta plaza.
19 El Presidio facilitará al contratista todos Ion-penados do oficio tabaquero, ya sean torcedores ó despRÜiladores quo existan en el establecimiento sin distinción de raza para quo los ocupe en dicho oficio en un taller ( entro dei establecimiento penal por el minimun da 50 hombres.
29 E! contratista abonará á la caja del Prcsi-djo la cantidad de 25 pesos como jornal mensual do cada operario tabaquero_y 17 pesos oro por cada
dospalin»ttett''-a,-^ffr d «AícOj 2G J3JH/i Hh
39 Abonáis además A los fondos dél Presidio el importe de la manutención do dichos penados al respecto do lo que aquella importa al estableeinrieú to con arreglo á la contrata de víveres hecha para suministro de loa que se consumen en ol mismo.
49 Quo el contratista depositará en la cuja del 'Presidio copio fianza de su compromiso el importo completo do nna mensualidad por el número de cincuenta operarios, trniuta t&baqueres y vointe despaliriádoré».	»'>■	(>
59 Que los pagos so ha'ári precisamente en la caja del presidio dentro do la quincena siguiente a! mes do la cuenta vencida, y do no verificarlo se retirarán los penados sin mas trámites.
69 , Q io el trasporte dé los materiales y de la obra liecha será por ouonta del contratista.
79 Que no se hará descuonlo alguno por los ponados quo so enfermaren duraute el dia, siempre quo estos no hayan sido devueltos antes de las nueve de la mañana.
89 141 prosidio facilitará loa cabos de vara necesarios para la custodia de los pesados.
99 Les penados trabajarán de so! á sol todos los diaa exceptuando los domingos, el Jueves y Viernes Santos, dia de Corpus, el do la Purísima Concepción y de S. M. ql Rey, teniendo en los dias de craba-o una hora para almorzar y dos al medio dia para deso 'nsc-.
10.	El contrato durará por ol término de dos años á contar desdo la fecha de la aprobación dol Exorno. Sr. Gobernador Génóral.
11.	Además, ol eontralirla abonará por concepto del alquiler del ¡ocal que ocupe ol taller, la
antidad da c en pesos/oro, siendo do su cuenta todos les gastos de instalación, conservación y le? que origine la reposición dp jas cosas al ser y. estado que tenían tintes de aquella, no pudiendo verificar < bi» alguna sin ¡a debida autorizaolon de! jefe del Presidio y bajo Ja dirección dol arquitecto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento de maquinar^ia pudieran cijas afectar á la s. guridad ddf edificio.
12.	El Gobierno podrá disponor de los pena-
dos contratados en todo ó parle do la fuerza cuando la necesite para ocuparla on obra urgente del Estado.	,	i it .	>
13.	Quo solo on este caso y por falta do pagó de loa contratistas, podrá suspenderse ó resoiudirse la contrata,
. 14. La contraía que hace oí presidio es tras misibie á torcera persona cuando los penados noj.on-gau quo ser trasportados do un punto á ótio, pues ei) tai caso dabe precederse á nuevo contrato.
15.	Que cada vez quo voczn el término de la contrata habrá do renovarse aquella con quince difis do anticipación, A fin do qúo los penados no queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones quo se originen sobro ol cumplimiento do este contrato, serán ventiladas particularmente entro ol con -rutista y el jefe do! Presidio; pero si no hubiese acuerdo ó si dichas cuestiones se refiriesen á interpretación da alguna de las cláusulas dél miámo, sé someterá el asunto a conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador Goneral, por cuyo fallo so estará y pasará sin que pueda ejercitarse oentra el ulterior recurso.
17.	Idas bases extraordinarias para ol régimen interior del taller respecto de los trabajos do los penado?, serán acordadas por el contratista y Jefe de! nresiüio y se-fijarsu cu la con trota de modo que no quede duda alguna en el cnmpiiraiontcr de la misma.
18.	En I03 trabajos ostarán los penados subordinados A la dirocoion dé la persona qu9 roprosente al contratista y los encargados de la custodia de aquellos vigilarán que trabajen lo que cualquier otro operario particular pudioya hacer en buena salud, sin que los contratistas estén obligados á gratificar ni á qnos ni jt-P'-ros durante las horas estipuladas.
19.	Siempre quo el penadq voluntariamente quiora trabajar on eus horas de desoanso so lo permitirá hacerlo, y eu'c^to ca60 ol contratista legrati-ficaiá en m :uo ¡o qus con ellos estipulo.
Queda sin efecto la célula número 1550 comen-ul upedidn eD esta Jaspeociun en 8 de Judío do 1877 á favor do D, Joaquín Raíz y Suarez, natural do Oviedo, do esi ado soltero; profesión dependiento do w7 años do edad, como .vecino do la Loma Aros-tegui por haber súfralo extravío.
Habana 27 do Marzo do 1579.—fil José Trujille.
Inspector
Queda sili efecto la cédula número 1778 do comensal expedida en osla Inspección en 2 de Agosto de 1878 á favor de 1). Pedro Gómez Cancela, natural do Corulla, de estado solici o, profesión dependiente, do 24 años do edad, como vecino do la Quinta Integridad Nacional por habei sufrido extravío.
Habana 27 de Marzo de 1879.—-El Inspector José Trujiilo.
dias, á las personas qu6 se consideren con derecho do propiedad á una parda que dice llamarse Merco des, criolla, como de 34 años, y sor esclava do doña Juana Sel, para que concurran á deducirlo con pruebas legales ante esta Junto, apercibidos que si uo lo voritioau dontro dol término señalado, so ion (Irán por bastantes las diligencias practicados y se otorgará á la esclava carta de libertad como no inscrita en el censo do 1871.
Puorto-Príncipe 27 de Marzo de 1879.—E Secretario, Julián Campo.
Queda sin efecto la cédula expedida en !a Pe-nínsum á favor de D. Esteban A rango y Alvares, natural de Asturias, do 24 años de edad,-como vecino de la Plaza del Vapor por haberlo así dispues-io el limo. Sr. Alcalde Mucicipa'.
Habana 10 de Marzo de 1879.—El Insue-tor José Trujiilo.	1	’
Queda sin efecto la cédula expedida ou la Península en 1876 á favor do D. Ramón Jesús María Regueiro Fuentes, natural de Galicia de 18 años de edad, como vecino do la calle de Oficios número 30 por haberlo así dispuesto ol limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 10 de Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujiilo.
Queda sie tfocto la cédula número 4511 cabeza expedida en la luspeccion dol primer distrito eu 1877 á favor de D. Manuel Vigo Lopez, por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcaldo Municipal.
Habana 26 do Marzo de 1879.—El Inspector. José Trujiilo.
Queda sin efecto la cédula número 1243 d9 cabeza expedida en esta Inspección on 6 de Mayo de 1878 á favor del moreno libre José María Garnoso-ta, natural de Africa, de estado soltero, profesión tonelero, ¡do 69 años de )edad, como vecino de la Quinta do Garcini por haber sufrido extravío y habérselo provisto de otra grátia.
Habana 26 do Febrero de 1879. —El Iuapcctor, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula número 2145 de cc-boze expedida en esta Inspección en 16 do Julio de 1878 á favor del moreno libre Isidoro Macuá, natural de Africa, de estado soltero, profesión sirviente do 31 años do edad, como 'vecino dol Vedado por habor sufrido extravio.
Habana 2fi de Febrero do 1879.—El Inspector, Jofó Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula uúm. 371 de mono-ras, expedida en oata In peccion en 5 do Febrero de 1873, á favor de D. Leandro Va’des, natural de la Habana, do 10 años de edad, como vecino de la cali 3 de la Maloja por babor sufrido exí avio.
Habana 4 de Febrero do 1879.—El Inspector, José Trujiilo.
Dada cuenta en sesión do este día do las (lili gencius de libertad, promovidas por un moreno alto, africano, como do 30 años, que dico llamarse Teles foro Carnesoltas, el cual se encuentra hace tiomp( indocumentado,.sin dueño que le reclame, y po consiguiente en una situación indefinida; la Junta, visto que no consta inscrito en los padrones de esclavos do esta jurisdicción lórmados en 1867 y 1871 á nombre de las personas en cuyo poder y servicie dice se hallaba áutes de la guerra, lia acordado se convoque por el término do quince días, contador desda el primero quo se publique esto acuerdo on h Gaceta de la Habana, al que so considere ser dueñ; Jol moreno Triesforo CGrnesoita’, para que haga la reclamación que crea do su derecho con las pruebas legales qu » lu justifiquen dentro del pk-z) que k fija; apercibidos quo b¡ no lo verifican eu liompo, st le proveerá do oarta do libertad oomo no oowprou-dido en censo alguno.
Puerto Principe 3 de Abril do 1879.-del Exorno. Sr. Presidente.—E! Secretorio,
Campo.
-D. O.
Julián
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvarez y Alvarez, ocurrió a eati Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle de la Plaza de Armas do esta oiu dad núm. 62, titulada «La Democracia Española.»
En tai virtud se auunoia al público por medie <le ia Gaceta oficial, á fiu de que ios dueños de maleas puedan examinar el diseño de ia que so preten de matricular, y loa que se croan con dorecho á oponerse, oeurrau á esta A!oaldía á presontar sus re-clnmaoioues cu el preciso término do diez dias a contar desdo la fecha de esta publioaciou.
Bejucal 17 do Abril de 1879.—Justo Baronet.
Queda sin efeolo la cédula núm. 985, de cabeza, expedida ou esta Inspección en 13 de Abril de 1878, á favor del pardo libre .Miguel Alborua, natu-roi de la Habano, do estado soitero, profesión herrero, de 35 años do edad, como vecino do la calle Marquos González núm. 5, por haber sufrido extravio.
Habana 1.® do Febrero de 1879.—El lor, José Trujiilo.
Insj ec-
Queda sin efecto la cédula tura. 28, expedida en esta Inspección on 10 do Enero do 1878, á favor da D. José Garcí? Csetro, natural do Oviedo, do estado casado, profesión labrador, de 47 años do edad, como vecino de !a calle Ancha del N'>rte núm. 265, por haber sufrido extravio según mauifestftoion del iuteresndo.
Habana 1.a de Febrero de 1879,—El Inspector, Jote Trujiilo.
D. Francisco Alvarez y Alvarez, ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca d* cigarros en la callo de la Plaza do Armas de estr ciudad núm. 62, titulada «La segunda Democracia.»
En su coosoouencia so nnnncia al público poi medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marca puedan examinar el diseño de la quo se pretendo matricular, y los que so crean con dero chó á oponorse ocurran á esta Alcaldía á presen-lar sus reclamaciones eu ol preciso término de diez dias á contar desde ia focha de esta publicación. Bíjucal tres do Abril do 1879.— Justo Earona.
Alcaldía del Barrio Sur de S. Antonio de los Baños.
Quoda sin efecto y do ningún valor la cédu1« de cabeza do familia núm. 459, expedida por la Inspección do vigilancia de esta villa en 29 de Enere fel año próximo pasado, á favor do D. M¡»noe¡ Abreuy Rodríguez, por haberío sufrido extravio. Y para su publicación on la Gaceta oficial doy ol presente on San Antonio á 18 do Abril de 1879.—Felipe Bozi.
motor Fiscal y visto e! art. 484 inc’SO once del Código Penal de 1850 que debía condenar y condena al mencionado Alvarez en la multa do cinco pesos y el pago do la ouracion que acredite el ofendido legal cuente y en lóseoslas de lo actuado en osle J uzgado declarando laa demn's de oficio.- Quesadn.—S.dgado.^-Francisco J. Brisen-), Secretario.—Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habana á 16 do Abril do 1879.— Francisco J. Brheño, Secretario.	A O 20
Don Eduardo García Asnero, Juez de primera nstan-' cía distrito <le ladel Catedral.
Por el presente se anuncia al público que ft consecuencia de la primera sección de los autos de la quiebra de la sociedad de (Suarez y Comp" y en lunta general de acreedores celebrada en diez y siete de Febrero dirimo, se presentó convenio por la sociedad quebrad«, por eí cual previa aprobación por la mayoría d« acreedores fue-rou nombrados liquidadores D. Bernardino Alonso y D. Antonio Gutierr z, en unión de la sociedad quebrada; cuyo convenio fue aprobado por este juzgado en auto de 22 de Marzo del corriente año y en 28 de dicho me« y año, se ha puesto eu poseclon de su cargo á los citados liquidadores haciéndosele entrega de los bienes de la quiebra. Habana Abril 1? de 1879 — Gaicia Agüero,—Porinan-la-do de S. S , Bernardino Suarez.	A O 20
Don Anicftode Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Salude Gablerno de ¡a Real Audiencia de esto erritorio, sobre provisión do la Esoril-afiia de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento do D. José María Castro Hermida, quo la tenía á su cargo; l>or la presente que ha de publicarsedurantetreinta dias eu la Gacela oficial de esta ciudad, convoca fi loe que aspiren a obtener dicha Escribanía de actuaciones en inle-unidad y siu perjuicio de. -’o que se resue va al dictai o la ley soore arreglo de Tribuúales, pura que en ei citado término de treinta dias, acudan á la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879,—Aniceto de Palma.—Por mandudo de 8. S., Manuel Domínguez.	A O 20

QUINTA SECCION»
Ä3J2POS.
Queda sin efecto la cédula núm. 2740, do comensal, exjiedída on esta Impccoion on 21 do Noviembre de 1877, á favor del moreno libro Ensebio G'artalla, natural de Güines, de estado soltero, profesión eaballericoro, do 15 años de edad, como vecino de lu calle de San Miguel núm. 212, por haber sufrido extravío.
Habana 30 de Enero de 1879.—El Inspector, José Trujiilo.
Queda sin efecto la cédala núm. 465 de cabeza, expedida en esta Inspección on 6 de Marzo de 1878, á favor del morono libro Martin Aróstegui, natural do la Habana, de estado joltero, profesión acorrador, de 46 años de edad, como vecino de la oullo do S tn Rafael núm. 141, por haber sufrido ex1 travío.
i) absua 29 do Enero do 1879.—El Inspector, Jo.-Ó Trujiilo.
Queda sin efecto la cédula, expedida on la Fe-oí nsula, á favor do 1). Manuel Civeira, natural do Ponteve Ir«, (le oslado soltoro, profesión labrador, de 22 años do odad, como veoiuo do la callo do Ancha del Norte núm. 287, por haber sufrido extravío.
Habana 25 do Marzo do 1879,—El Iuspector, José Trujiilo v Delgado.
C’eleglo de Corredores y Solarlo* co-mereiale* «le la Mahana.
CAMBIOS.
¿	■	f 5 á 0 P. 60 dpv.
b8Pafírt................- t 64 ü 71 P. c[v.
Inglaterra................—10“fi 19| P. 60 d[V.
„	,	/ 5} á C P. 60drv.
r raiicis..	^	^ p c|v
Alemania.................— 3J á. 4} P. 60 div.
„ , . TT . ,	f	7} A 81 P. 60 dfv.
Estados Unidos............q	fi 9} P. c,v.
Oro español................— fi 107J fi 107} P.
Descuento mercantil.......— 6 á 3 biilet.s y 8 á 10 oro
N?
Modelo de proposiciones.
D. N, N. vocino de osta capital (en tal parte,) enterado del anuncio y ¡ liego do condiciones inserto en la Gaceta oficial de cèto eindad, ma comprometo á tomaron arrendamiento et tallordo tabaquería dol Presi rio departamental de esta plaza (en tal forma.)	_	„
Hab .na Abril 16 de 1879.—E. Teniente Coronel Jefe, Gramarcn.
MERCADO EXTRANJERO. azucares.
12 6j fi6} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS I)E GUARAPO.
De 6} A 7} rs. arroba. Según envase, polarización y numero.
AZUCAR DE MIEL.
De 4} fi 4} rs.
AZUCAR MASCA BADO.
Buen regular A buen refino A 5J rs.
Regular refino A 5.
Buen común 4} A 4| rs.
Común 4} A 4} rs.
Banco Español de la Habana.—Dirección.
En cumplimiento lo acordado por la Junta general ordinaria do accionistas en sesión de quince dol aotuoi, so cita por cate medloá los señores accionistas dol Banco para celebrar una segunda sesión
de la misma Junta goneral con el objeto de terminar la elección de SofiOrefc Consejero«, señalándose para dicho acto las doce dal< mañana del dia veinte y ocho del actual, advirtiéndose, qne no siendo ¡ una nueva Junta la que ha do celebrarse sino la so-; gurda sesión di la convocada anteriormente, será válida la elección que resulte cualquiera sea el nú-m no do los concurrentes.
Habana IB do Abril do 1879.-E1 Director in-tcri.no, José llamón de Haro.
SRES. CORREDORES DE. SEMANA.
DE CAMBIOS T ACCIONES.
D. Meliton López Cuervo.
D. Juan B. Moró.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Madan.
D. Nico;ás de CArdenas, dependiente auxiliar ael colegial D. CArlos López.
Habana 19 (le Abril d M. Nuñez.
do 1.379.—El Sindico interino.
CUARTA SECCION.
OFIC52ff,&S »31. XSÍSWJU03L
Junta Protectora dt libertos de la provincia de Puerto-Príncipe.
Seoretaría.
Cumpliendo aouerdodola Junta del d!» de hoy, so convoca por oaite medio y término de treinta
En los Rutosde la quiebra deD. F. Rivacobu y comp? se lia dictado el auto que A la letra dice:—En la ciudao de la Habana A diez y nueve de Marzo de mil ochoc cutos setenta y nueve, ei Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dri distrito de Guadalupe:—Ve-dolos autos sobre quiebra de la sociedad mercantil de F. Rivacoba y Comp?—Resultando: que segun lo alegado por aquella sociedad eu escrito de fojas doce y por virtud de los documentos que acompañó en auto do veinte de Agosto último, rojas quince, sele declaró en estado (le quiebra, proveyéndose sóbreles demás particulares consiguientes A tal declaratoria, y de conformidad con lo expuesto por el Comisario de la quiebra A fo jas treinta y dos; y lo representado por el Promotor fiscal en la treinta y tres, por auto do la treinta y tres, vuelta, acordó el alzamiento del arresto que el quebrado D. Francisco Rivacoba guardaba en su casa, después (le prestada la fianza de fojas diez y nueve.—Quo convocada on autos de fojas veinte y siete para el diez y seis dp Setiembre, la junta de acreedores, según consta de fojas cincuenta, no pudo tener lugar por no haber concurrido número suficiente, y de nuevo convocada la junta en auto de fojas cincuenta y ocho, para ei veinte y ocho dei mismo Setiembre, según consta del acta de fojas sesenta y ocho vuelta, reunida tal junta y constituida mayoría legal en ella, faé aprobado con la sóla escepeion do un acreedor que se abstuvo de votar y otro que al convenio fuera aprobado el citado do fojas setenta y cinco, según el cual dentro del primer año siguiente A la aprobación del conveulo habrAn de pagarse los costas yen loslnme-diatos deberán satisfacerse por dóoimss partes ol total importe de los crédito* contraía sociedad quebrada, presentándose como fiador de esta D. José Inda y como garantía de 1a misma sociedad el ingenio San Gabriel— Que acordada en auto de fojas ciento, la publicación de! dicho convenio en escrito de fojas ciento dos, anuncióD. Benito Zuasná'oarsu oposición 0 uqaol convenio y eu el escrito de fojas ciento sesenta y siete, formalizó aquella oposición con su escrito do fojas cleuto oehe-nta y seis, ratifleadorpor I). Benito Zuaznábar en la ciento ochenta y siete, desistióyse apartó dusu oposición al convenio y se le tuvo por r partado en auto de fojas ciento ochenta y nueve.—Contidorando: quo con arreglo A lo que prescribe el articulo mil ciento cincuenta y nuevo del Código de comercio, procede la aprobación del convenio de fojas sesenta y ocho, vuelta; que los acreedores de F. Ri-vaooba y Compl coa esta y con D. José Inda, ce cerarou el veinte y ocho de Setiembre último, porque aún cuando contra él se formulo oposición de ella, so ha desistido y no aparece que en la cclebaaclon de aquel convenio quebrantaran laa formas legales establecidas; ni aparecí 1« sociedad nionciouada comprendida en el ar ionio mil ciento cuarenta y ocho del Oúdigo de comercio, y consta que el convenio tuvo lugar en la primera junta gene-mi do acreedores, sin estipular quitasen las deudas, por lo que es de sobreseerse en el expediente do calificación de ia quiebra, segun el artículo mil ciento tuarentay cinco del ya citado Código de comercio, vigente en la ficha que ef convenio tuvo lugar.—Por mi testimonio dijo: que debía aprobar y aprobaba el mencionado convenio de fojas sesenta y ocho, vue'ta, celebrado en la junta del veinte y ocho de Setiembre último, entre la sociedad de F. Rivacoba y Compí, sus acreedores y D. José Inda, condenando A los Interesados en tal convenio A estar y pasar por loque en el se estipuló, acordandorehabi litar A la expresada sociedad de F. Rivacoba y Comp?, en sus derechos do comerciante, anulando y driandosin efecto laa disposiciones adoptadas contra aquella sociedad en el auto de veinte do Agosto dei seteatay ocho por el que se'ieleclaró en estedode quiebra, alzandojlasinter-dlccioneú legales que aquel auto impuso, disponiéndose devuelvan A la sociedad mencionada, los bienes, libros y documentos que le fueron ocupados, rindiendo el Depositarlo de la quiebra, cuenta de tales bicucs hasta el día en que A su cargo los tenga, disponiendo que A esta publicación se le dé Ja publicidad que tuvo la declaratoria de quiebra; y determinando por último que por quien corresponda so reintegre el papel de pobre* que ha venido usando en estos autos.—Por cstesu auto lo pronunció, mandó y firmad expresado Sr. Juez por autein!. deque doy fé.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Galletti. Y para su publicación en la Gaceta ofl ial por tre3 números consecutivos, libro la presente. Habaua y Marzo vrlnta y seis de mil ochocientos setenta y nuevo.—Arturo Gu-llattL	,, A 21
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia Ueldistrito-de la Catedral.
Ea los autos promovidos por D. Ricardo Jlano oon-tra D. Pedro Visié en cobro de peso» he dispuesto se publique el auto que A la letra dicei—Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nuevo con lo certi-tcado por el E-erib*no actuario so declara rebelde á D. Pedro Visié. En su consecuencia hagAnsele las demás notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado notificándoselo esta providencia en tres números de la Gaceta cficial.—García Agüero.—Francisco do Castro.— Habana Abril 1? de 1879.—Eduardo García Agüero.—r'or mandado do 8. 8., Francisco de Castro.	A 20
En el juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Francisco Alvarez Dor lesiones al moreno libre Nicolás de la Luz, con un dieparo de uq petardo, h* dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito Ldo. D. Mariano de Quesaday Corros, so notifique en su rebeldía y por este medio al citado Alvarez la sentencia dictada que en su parte resolutiva dice:—Y considerando que de lo actuado resulta que D. Francisco álvarozinfiriól esionesAD. Nicolás do la Luz con unabom-ba que lanzó al aire dijo S. 8ría. de aouerdo con el Pro-
Nos. Pbro. Ldo. D. ToribiojMartln y BelausieoruF, Gober nador Eclesiástico de este Obispado, en ausencia y por delegaoion del limo. -Sr.VicariojCapitularde ett v Diósesm Sede Vacaule. etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecí miento del Pbro. D. Francisco Morís, la propiedad-de la capellanía le quinientos ochenta y siete poto* de principal; que mandó fundar Ana Acebedo, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación v sagrados cánones, por tacto ,x)r ei presente citamos, llamamos y convocamos A todos os quo se cousideren con derecho A su obtención, par» pie dentro de treinta illas, A contar desde la publicación te este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esto Nuestro Tribunal le justicia A deducir el que les asista; apercibidos deque casada dicha dilación, se proveerá segun corresponda. Dado eu iu Habana en veinte y nueve de Marzo de mil ichoeientos setenta y nueve.—L. Toribio Maitln.—F’or nimdario de 8. 8., L. José Francisco do Ayaln. Y par* -ui Inserción en un número de la Gaceta oficial (le esta ciudad libro la presento. Habana y Marzo veinte y nueve de mil oohoclcntos setenta y nueve.—L. José 'Francisco de Ayala.	E 21
Don Pedro Aquilino DAvila, Juez de primera instancia del» villa y partido de La Alinutiia de D* Godlna. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por ignorar su paradero, A Antonio Gaspar lluiz, hijo de Mariano y Matea, natural de Epila, nveci dado en Juivial, de veinte y cuatro años de edad, jornalero, «ol-tero, de e-tatura un metro sel cientos cincuenta y nueve milímetros, celo y cejas castaños, oios pardos, nariz, barba y frente regulares," color sano; soplado quo fué del Re-» güiliento del Rey primero de Caballería, do guarnición en la Isla de Cuba y licenciado en ia miara», para que leutro del término de treinta dias comparezca en este juzgado y escribanía del refren datarlo defecto do practicar una diligencia de reconocimiento acordada en causa que se le sigue sobre hurto do prendes A Gregorio Ruiz y otros de Horca de Jalón, apercibiendo A aquel, que de no comparecer en dicho término le parará d perjuicio que haya lugar. 8o recomienda A todas las autoridad* s y agentes de policía judicial-, procedan A la práctica do activas diligencias para la busca y captura de dicho procesado, y habido que sea lo pongan A di- posición de este ¡uzeado, por los correspondientes trámites de justicia. Dada «=n La Almunia A veinte y dos de Noviembre de tnil ochocientos setenta vocho.—Pedro AquiiiLO DAvi-la.—De 8. O., Florencio Moya.	E O 21
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez do primera Instan cía interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer e ücto, cito, llanto y emplazo A D. Joaquín Soler, cu vas generales se ignoran, pata quo -.e pre-eni.e eu la ofircpl do esta ciudad fi descargarse le la culpa que le resulla eu cuusa que en unión de otro le sigo por hurto do tres serruch- s íí D. El viro Villtdon-ga; seguro que si así loh¡Mere le oirfi y administraré justicia v de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ó lneurso en las penas de la ley.—Habana Abril diez y si-tedemil ochocientos setenta y nueve — Pedro M. Scpúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 22
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó fi D. José Bernabeu, natura' de la Habana, soltero, de 21 años do edad, carpintero ó hijo deD? Olalla Miiiahs, vecino de la calle de Cádiz 82. para que comparezca en esto J uz-gado fi descargarse de la culpa quelereaub» en causa qua en unión do otro sigo por lesiones A D. Valentín Quintero, seguro que si asilo hiciere le oiré y administrará justicia y de pose le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado é incurs * en Ins pene* de la ley.—Habana y Abril 17 de 18“9.—Pedro M. de Be-púivedá.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 22
Foreste mi tercer edicto, ciío. llamo y era niazo fi I). Miguel Domínguez Loran, y moreno Filomeno Perez ó sea Francisco Perez, ctt.-as generales se ignoran, para que se presenten en este uzgado ft descargarse de la culpa que les resulta en can -a que en unión de otros se lesigne por asalto aun serena; segi ro qu.i si ust ¡oldcicre se les oirá y rdministrurfi j isticia • de no se l(“i declarará rebeldes y contumaces y p >r bastantes loa estrado* del juzgado é ¡ocursos en lar. penas da lu ley.— Habana Abril 17 do 1379 —Pedro M. doSepúlvéds.—Pór su mandado. AlejandroNuñez.	E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española do Cfirlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate. l'or este mi tercer edlcio y p:egon, cito, llamo v emplazo al moreno Socorro Jiménez, pura que dentro de nueve dia» se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad, fi deso&rgarae ce la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones menos gmvi9 al asiático Plácido, seguro de que si así lo hiciere hc le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so ledeclararA rebeldey contumaz y por bástanles los entrados del juzgado donde se le harán las netlflcaelones y demás trámites de la eau»a.—Jaiuco Abril 11 de 1879. José G. Ledon.—Por mandado de su señorís, Rafael Aguiar. Y para «n-publicación en la Gaceta oficial do la Habana en tro« números consecutivos libro la presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 22
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prlmeVa Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llnmoy emplazo A la moreüa María Pía cuy o •» peí (Ido V generales se ignoran, vecina quo fué de la calle de la Misión núm • ero 91, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la Real oasa de Recogidas á deseurgnrse de la culpa queje resulta en la causa que le sigo por estafa do ropas á D. Ga-par Lucio Luiente, cierta de |ue ;i asilo hiciere leadministraré justtei i y (leño !:v declararé rebelde v, contumaz 6 incurra en las penes do la lev y por bastante» los estrados del Juzgado. Habana Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de 8. 8. Eugenio Pontón.	É O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Martínez Rico, natural de Lugo, hijo de D. Domingo y de DI Maria.de 2S años, soltero, Cochero y vecino que fué del tren de coches, callo dula Zanja esquina A Marqués González, para que dentro de 9 días cortados desde, la fecha, se presento en el juzgado, cnllc del Obispo número 75, A instruirse de la acusar on fiscal en la cauua qua se 1«sigue por atropello c n bu Cocho al Celador de Jesús-Marfil y fi evacuar ei trosludo que do ella so le lia conferido; apercibido de deolurfireelo rébelaev contumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado dicho trfimito y los demás que ocurran —Ha' ana Abril 1« de de 1879—José Mamad de Aizpúrua.—Por mandado de 8.8. Eugenio Ponton.	E O 2i
D>on Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de G.mdnlupe de esta ciudad.
Por est« tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Joró Perez León, natural do Canarias, como de 30 años, para que dentro de nuevedl*». despees del último anuncio, se presente en la Real cárcel fi (hacargurse de la culpa que le resulta eu la c*usa que se lo sigue por estafa, cierto y seguro quasL ast lo hiciere se le anudnistrarfi Justicia v de lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que ron ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Abril 12 de 1879. García Ruiz. por su mandado, Arturo Galletti.
E O 22
Por este mi segundo (dicto, eo convoca A los personas que se crean con derecho A la herencia de D. José Canela y Rendon, natural de la Isla de San Ferrando, soltero,'de oincuenta y cuatro aflos é lujo de D. Juan y D? Joaquina que falleció ab-intestado en ceta capital el (loe de Junio del afio último, para que dontr i del (érnd-no (le veinte dias comparezcan en ette Juzgado A (¡educir el derecho que les asista, en el concepto de quo por virtud de los primeros Uarasmlonto* se han presentado reclamando lá herencia I)h María Josefa y Di María del Cármeu Canela v Rendon hermanas del finado.—Habana Abril 3 de 1879.—García Ruiz,—Por sil mandado, Arturo Galletti.	E O 22