i de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de faltas que notare. "	, / ; .
]0. Los conductores no podran relevarse sino en puntos donde liaya Administraciones de Correos, ° es aun cuando en los intermedios existiesen paradas I,11 rejevos serán para las caballerías, recomendándose *ue ja mayor distancia para éstas sea de tres á cinco
leguas
0 11.
baga
en
El objeto de que el relevo de conductores se
_puntos donde haya Administración de Correos,
el de que las entregas de la correspondencia y certi-fi" ados de uno á otro conductor se verifiquen ante el ^ministrador de aquellas oficinas, á fin de que éste
pu '
______________taálmm
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratistaá la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiese verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la[Ad-ministrar*,ion. ésta, nava, p.l ruirnipnfn ■nrtrlva piprpp.r
táu

■M
moa
ícela certificar en el pasaporte el número de paquetes ue se entrega, y el estado en que se encuentran estos | su acción contra la fianza y bienes de aquel, 3e bien ó nial tratados, para que de este modo pueda,' ncaso de extravío ó averías, exigirse al conductor en eti¡en recayese la falta, la responsabilidad á que hubie-
‘ ¡Ugar, y por consiguiente al contratista legítimamen-
^¡...usable.	¿jr’J > 'llPPPn
12.	No sera causa bastante que un conductor de ¡oá nombrados por el contratista se enferme al tiempo
salir á viaje para que este se demore, porque en tal cílso es obligación de dicho contratista reemplazarle cúll otro que llene las circunstancias que expresa la c0ndicion 7-55, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	1-uando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y íuese necesario despachar otro en su lugar, será este
de cuenta del contratista.
0 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordeuaaiza general del raiuo se les concedo, con el fin de darleu el carácter de tales conductores de Correos, para que, sean respetados v auxiliados en caso necesario por las Autoridades lo-Jales de lo.s partidos por donde transiten.
15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, délas personas á quien nombre para couductores á fin ,1c que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador 6 Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para qae se les destina.
lti. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán s¡n efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7. p hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el con ratista las cláusulas consiguientes á dicha variación........
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran alionándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las- expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la linca se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó lió en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los [contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fráudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial y Éoletin de la Habana y los periódicos de los distritos de Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur como también por carteles en los parajes públicos eii que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Puerto-Príncipe y Alcalde Municipal de Santa Cruz del Sur, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia '!! de Mayo próximo y en los locales que indiquen dichas autoridad©
21.	El tipo máximo para el remato será el de (loa mil pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana 6 en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legal-mente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á- la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil futre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador *c compromete á pVestar el servicio de que se trata. &tas proposiciones se presentarán durante el tiempo «alado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que buya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando aí mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
34. Para extender las proposiciones se observará *a fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linca postal establecida cufio Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur por la suma
de-...anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponen-je> ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se atenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio déla aprobación Supe-n°r, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	de ]a comparación de las proposiciones recitasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá ®el acto una nueva licitación verbal (¡ue no excederá <e media hora, en la cual serán solo admitidos los au-°res de las proposiciones empatadas ó sus representan-!es- Los lidiadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se atenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad,
* elevará el contrato á escritura pública, siendo de Ceuta del rematante los gastos do ella y de dos copias, te* para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
23. En la escritura que se otorgue para el exacto cu®plimiento de esta contrata se insertará íntegro el Presente pliego de condiciones con el itinerario que le Compaña.
23- La cantidad cu que quede rematada la con-
ministraeion, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arre glo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á'que se refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar antes haber satisfecho el importe de la publicación de esto pliego de condiciones.
Habana 23 de Abril de 1879.—Cárlos de Rojas. Hay un sello que dice.—Administración general de Correos de la Isla do Cuba.—Abril 30 de 1879.—Aprobado por S. E., Carbonell.—Es copia, Cárlos de Rojas.
e
o
.6
B
2 K
■ “I
	<i
	
cj	
	<T>
te	J.
H	
	
	1	
ffl. B Q O h
?:? t s b
y
5>
*3
ct>
GO
5*
P
P
O
CO
p
y
o
O
hj
*T3
O
«
X
o
a.
o
c
o
tfi
o
O Çu
g g
£ p*
*-i —•
s
P (“+-Cl,
e»
O
p1 o’ s-P
S 3¡
O
p*B
o
HdtH COCO G £3 m P P Ü 02 P P P “ ^p g*
P O O
O
o
c p ■ ►P’ í® ■
O P
c :
P :
£>j
? ?
P C P cc
«»il*
n ; G-g p

¡ÿ
5
. o'
9
, o
fe
a
p
a
W I
a
o
pv G O
t-i P‘ P o G co
cS-
td
o-
a
y
tri
£.W
» |_H
03 O
ft ft
OE
>“5 CD C O
N SI
fto
-V
~ 55 'C ft -i-3 S-o
2.0
co C Í o
5^0
p g.
so devolverá una voz verificada la subasta á ios que no resulten rematadores. -
4.=* Los pliegos se dirijirán al Presidente d la Junta Económica debidamente cerrados, noad mitióndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras ó dejen do acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala lacón dicion tercera.
5.03	S¡ se presentaran dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
6.53 El remate r.o será válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación suporior, debiendo el rematador verificar el pago ántcs de extraer de los alma-cenes el indicado artículo.
7.03	Verificado el remate no habrá lugar á reclamación de ningún género, debiendo hacerse presente quo son de cuenta del rematador el importe de los anuncios de esta subasta en la Gaceta y demás periódicos de la Habana en quo se ptibüqu».
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......se compromete á abo-
nar al contado el importe do la arroba de millo que resulte en los almacenes del Asilo, á los precios si siguientes:
La arroba do miilo á 8 billetes.
Ficha y firma.
Alcaldía ZUlunicip?! de 'a Habana.
j t • ajic vttlillUcliu LI1 IJUC IjUCUt
'ficción se satisfará, por mensual ida • mninistnicion de Correos que desi
ilidades vencidas, en la igne el contratista.
°fi- Para responder del cumplimiento de la pro «contrata prestará el rematante una fianza quepo-consistir cu dinero ó en fincas en la forma y por
38 cantidades ó valores que á continuación se expresa, j Ua®fo la lianza se preste cu dinero, ingresará el consta en Tesorería la cuarta parto de la cantidad ur en que sc hubiese remutado el servicio. Cuando i nauta en fincas urbanas deberá ascender sU valor por menos á la mitad de la cantidad anual que el con-, «a deba percibir. Cuando se hipotequen fincas c¡ 'lcas deberá ascender su valor al setenta y cinco por d i o de la cantidad anual en que se hubiese remata-ia Posta. Tanto las fincas rústicas como las urbajo ^justipreciarán por peritos en forma legal ántes trat'Cr admitidas como fianza. No se devolverá al con-l 'stu la fianza prestada en dinero ni se cancelarán Danzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó Das, hasta que la Administración declare bien hervido i
en,
apresarlo.
suit j 8ervici° que garantizan y ultado de él '
que no existe por re-ninguna reclamación pendiente contra el
de ,1 jJ L1 contrato durará cuatro años contados dcs-üj g. día en que dé principio el servicio.
Jara al {Date,
Esta fecha
. comunicar la aprobación Superior del re-
Anuncio oficial.
Esl ando próximo á terminarse el plazo concedido para que los carruajes do alquiler lleven precisamente los gaarda-fangos do cuero, sin cuyo requisito no podrán rodar desde 1. ° de Junio entrante; esta Alcaldía Municipal so considera en el deber de recordar esto cumplimiento á los dueños de trenos do carruajes quo so dedican al servicio público, en concento do que están dadas las órdenes convenientes á todos los funcionarios de policía para que no permitan la circulación desdo la expresada fecha á carruaje alguno que no tenga llenada esa prevención.
Lo que so anuncia por oi presonto medio para quo llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 5 de Mayo de 1879.—A. (1. Mendoza.
Administración Local de Aduanas,
El viernes 23 del actual á las 12 do su mañana so rematará on el almacon do acerías u i bulto conteniendo dos cajitas do cartón con 26 gruesas de tarjetas litografiadas, oaidos en pena de abandono, retasadas últimamente en 5 pesos 76 centavos oro, llenándose en el acto las formalidades provenidas.
Habana Mayo 17 de 1879.—P. S., Celestino Barca.
No habiéndose presentado las correspondientes hojas de adeudo do los bultos quo á continuación so expresan, se convoca por este medio á les interesados para que dentro do quinto dia lo verifiquen ó do lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Santiago» en 26 de Marzo último una caja F. LL. O. n? 6, conteniendo tejidos á Fontenalls Llampallas.
28 pacas tabaco marca J. P. F. á Puente y Fernandez.
Del «Comillas» en 9 de Abril último á D. Juan Higuera, una caja J. II. conteniendo castañas, y á D. Manuel García una caja vino tinto marca M. G.
Del «José Baró» en Abril 13 una caja longanizas marca A. C. n° 1, á D. Alejo Espur.
Una caja	® L. Enrique Díaz y II?
Una caja licores á D. Cayetano Pérez.
Una caja D. H. n? 1196 conteniendo tejidos á Demetrio Herreros.
Monte ele Piedad de la Habana.
Dirección,
El sábado 24 dtd actual á las doce del dia, estará abierta la almoneda do esto Establecimiento como continuación do la celebrada el dia J7 del presento mes, según anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial cié 19 do Marzo último.
Lo que so haco saber al público para mayor concurrencia do licitadores.
Habana 20 de Mayo de 1879—Juan Daban.
TF.WCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do Causas.
Consecuente á Irs diligencias sumarias quo me hallo instruyendo con motivo do haber aparecido flotando en Ja orilla do la playa de San Lázaro entre las calles de Manrique y San Nicolás el cadáver de un hombre blanco al parecer ahogado que identificado resultó ser D. Saiustiano Antonio Mantecón Cuesta, natural de Sobaizo en la provincia do Santander, de estado soltero, de 24años de edad, hijo de D. Clemente y Doña Saturnina y vecino de la Calzada de J esustdol Monte número 250: hq dispuesto en las referidas diligencias que per término de nueve dias consecutivos se convoquen por medio de les, periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial á las personas quo tuvieran noticias del Lecho y sus circunstancias para que se prtsenten en esta fiscalía á declarar lo que supieron sobro ol particular.
Habana Mayo 14 do 1879.—Juan María Bxúler.
Por el presente anuncio so convoca á los pasajeros quo procedentes de Rivadeo llegaron á este puerto en el año de 1870 á bordo del bergantín español «Habana» su Capitán D. Sergio Piñolo á fin de que deciaren en expediente que me hallo instruyendo por mal trato á dichos pasajeros durante la navegación.
Habana y Mayo 13 do 1879.—Juan María Bu-
tlt.r.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DV nAMBTOR Y ACCIONES.
D. Joaquín Garcia Calderón.
D. José Díaz Albertini, auxiliar del colegial D. J. Sobrino.
DE FRUTOS.
D. Fflix Gonzales Quintana. D. Celso Beca y Yanguas. Habana 21 do Mayo de 1879.-Nuñez.
-El Sindico interino,
CUARTA SECCION.
orxüiarAs bhl xhths.tor
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado de Consumo da Ganado.
Debiendo tenor lugar e! dia 16 del mes de Junto próximo á las doce on punto del dia o! remate del Consumo de ganados de la villa do Cicnfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos en oro cada año, se hace público para que las personas que deseen tomar parte on la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes.
Santa Ciara Mayo 13 do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El Pliego de condiciones so publicó cu ¡a Gaco-dol dia 17 del corriente.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
En expediento quo so instruye en averiguación do si la esclava Nareisa, de doña Matilde Brea, cons-a empadronada en los censos da 1867 y 1870, ol Exorno. Sr. PresiJonto so ha servido disponer se eite por e! Boletín oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, á D. José Reigosa y Caracoda, legítimo consorte do la oxprosada Brea, para qtu) por sí ó por medio do apoderado y on el término do 40 lias, se presente en esta Secretaría, San Pedro ba-núm. 16, á declarar lo quo crea convenirlo en e! 5 articular, apercibido on caso contrario de resolverse el expediento en ru rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879.—El Secretario,. Enrique P. Izquierdo.
A consecuencia de la reclamaoion ontaolada por la morena Nieolasa, esclava de D. Cayetano Jarridn, demandando su libertad como no empadronada en el censo dd 1870, el Excmo, Sr. Presidente se ha dignado disponer se cite por el Bnletin oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarrida para que por sí ó por medio de apoderado y en el término de 40 dias se presente en esta Socretaría San Pedro baja núm. 16, á comprobar la inclusión en el referido censo de la esclava d) que se trata, percibido si no lo verifica de x-esoiverso el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo de 1879.—El Secrotnrio, Enrique R. Izquierdo.
Por el presente anuncio se convoca á los individuos cuyos nombres á continuación se citan tripulantes que fueron en Julio de 1877 de la polacra española «Vicenta» para que dentio de nueve dias contados desde la primera publicación comparezcan on esta Fiscalía á declarar sobro ol mal trato que ocibieron los pasajoros quo condujo á este puerto el buquo antes citado en su viajo de la Orotava á ésto en el mes do Mayo do 1S76 —D. Jofó Ballon-rat.—Salvador Rey.—José Martlnoz.— Manuel No-guoira.—José Ventura Pérez y José Flores Valoren. Habana Maro 13 de 1879.—Juan Mario BiOle.r.
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apostadero
D.
Habana Barca.
Mayo 17 de 1879.—P, S., Celestino
Casa accorai de dementes de ia Isla de Cut a.
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para ven ier en pública subasta dos mil ciento ochenta y cinco kilogramos ó sean ciento noventa ai robas de millo que existon en los almacenos do la Casa General do Enagenado?, la Junta Económica de la misma por acuerdo de 15 drl corriente ha dispuesto so verifique el remato el sábado 31 del actual á las diez do su mañana en las oficinas del establecimiento Potrero Ferro (Mazorra) cu dondo se hallar í de manifiesto el pliego do condiciones así como en la Secretaria de 1» Junta General do Beneficencia sita en c! Palacio Episcopal, Habana, ai que deborán ato-non e en un todo ios Imitadores que quieran hacer proposición; y suyo pliego de condiciones so inserta á continuación —Potrero Ferro 18 de Mayo do 1879. El Societario, Faustino Canel.
Pliego de condiciones que se cita.
1.53 El remate para la vonta do 2185 kilogramos ó sean 190 arrobas de millo blanco y prieto mezclado, toudrá lugar ante la Junta Económica del establecimiento el dia y hora que la misma se-ñale.
?.53 El precio limito de cada arroba sera el de un peso billete del Banco Español do la Habana.
3. Para ser postor, es indispensable se verifique un depósito prévio do 25 pesos en billetes on la Caja del Asilo con la anticipación debida, ol cual
Secretaría de Causas.
D. Manuel do la Rigada y Lea1, Contra-almirante de la Rea! A.rmada y Comandante General dei Apostadero etc. etc.
Do acuerdo cou el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina do osto Apostadero, he dispiues-to practicar la Visita General do Presos, que ha de precoJer á la fiesta de Pentecostés, y de todos los que tengan cauív pendiente on la jurisdicción do la Armada, y debiéndose efectuar el expresado acto en el RoB Arsena1, y en la Cárcel pública do esta Capital, ol dia veinte y ocho del corriente mes, á las ocho do su mañana, pub íquese on la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» para conocimiento do quienes corresponda: particípese al S\ Comandante de Marina de la Provincia y ai Sr. Fiscal del Apostadero.
Habana 5 de Mayo do 1879.—Manuel de la Rigada.—Juan Labarta.—Ante mí,—LuisSamper.
Es copia del auto superior do la Visita Genoral de Presos.
Habana 7 de Mayo de 1879.—El Comandante Secretario do Causas, Luis Samper.
Alcaldía Municipcit de Bejucal.
Don Podro Antonio Esquirol ha ocurrido &. esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros on la calle de la Sacristía númoro 31, da esta Ciudad, titulada «La Primara.»
En tal viriud se anuncia al público por medio de la Gac:ota oficial á fin de que los dueños des mar cas puodan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se croan con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez di as á contar desdo la fecha do estp, publicación.
Bejucal 15 de Mayo de 1879.—Justo Borona.
Alcaldía Municipal del Guayabal.
Don José Valdespir,o y Maclas, Alcalde Municipal del Guayabal etc.
Por ol proscrito so convoca á la persona quo se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, en toro, á fin de que se presente con ios documoatos necesarios pa va quo le sea. entregado.
Guayabal Mayo 19 do 1879.—José VtAldespino
QUINTA SECCION.

Orden de la Plaza del dia 21 de Mayo de 1879.
Servicio para el 2 ’.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento de Artillería de Montaña D. Jesualdo de Alarcon.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Reus.
Capitanía General.— Regimiento Infant? de Cuba.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Prevención de Voluntarios.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hetreta en la Plaza de Armas.—Batallón Cazadores de Reus.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.—Itecaño.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Direcsion do esto Establecimiento, en sesión ordinaria celebrada en el dia do hoy. so ha seivido acordar, quo ¡os descuentos y préstamos en billetes en osto Banco, se verifiquen al cinco por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al siete por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entro los tros y seis meses, siguiendo respecto á ¡as operaciones quo se efectúen on oro ¡os tipos señalados de echo y diez I or cieY.io anual respectivamente.
L i que por esto medio so hace saber al público pura su conocimiento y gobierno.
Habana 19 de Muyo <¡o 1879.—El Director in-terio«’, José Ramón de Ilaro.
Colegio de Corredores y Nolarlo» comerciales de i» Habana.
España.........
Inglaterra.....
F rancia.......
Estados Unidos.
......{
CA M Bio«.
4Ì ít
6 íi
......—18 &
( 4 ft
..... t 5 &
I 6 a ......\ 6} â
Oro español..................-113} íi 114 P.
Descuento mercantil.........- 5 á 7 billetta y 8 a 10 oro
5 P. 60 d(v. 6} P. 8 d[v. 18} P. 60 d[v. 4b P. 60 d[v. 51 P. C]V.
6J P. 60 d[v. 7 P. C[V.
Dr. D. Ignacio ADgulo y Heredía, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del mismo distrito y su partido ele.
Por el presente se hace saber á todos los aoreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dioni sio Piedra el auto que ti la letra trascribo.—Matanzas M.a-yo siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos.’ Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse dei concurso voluntario quo haya promovido, ócesion de bienes que haya hecho ft sus acreedores.—Considerando: que una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultad« autos dijoS. Bría.: que debia reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril Ultimo, y en su consecuencia se dé por terminado este concurso voluntario y por separados A D. Pablo y D. Dionisio Piedra ft sus costas de la cesión de bienes hecha A favor do sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda.—Y a reserva de proveer sobre lo demás que so solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, r.otifíquese esfie auto & los deudores y ft los acreedores con arreglo & derecho, y dése cuenta paraloquecorresponda.—Asi lo proveyó,mandé y firma el Sr. Dr. IX Ignacio Angulo, Juez de Paz del D'strito Sur de esta ciudad, v de prii aera instancia interino por enfermedad del Sr. Propietario ante raí de que doy ie.—Dr. ígn? ció Angulo—Federico Rosado.—Y para su publicación-por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla, Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 9 de 187X—Por mandado de S. l3ria., Federico Rosado.	A 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de ¡primerainstancia del distrito de Monserrate, en est a capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala de Gabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Oastro Hcrmida, que la tenia á su cargo; por la presente que ha do publicarsedurantetreinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca A los que aspiren A obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado término do treinta dias, acudan A la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones lega' les para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto (le Patona.—Por mandado de S. 8., Manuel Domiuguez.	A O 20
S&ICtfOS.
la calle de San Rafael númeio 32, el dia 23 del corriente A las once de la mañana A celebrar el juicio de faltas seguido contra D. Juan Moratiny Reiui por lesiones al referido Molina y Sánchez; apercibido de declararlo n -belde y contumaz si no compareciese y por bastantes estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocura y demAs trámites.—Habana Mayo 15 de 1879.--Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S. Joaquín Royé, Secretario.	E O 23
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Palomino Peñalver, natural de Africa, solteio. cocinero, de treinta años, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32, el dia 23 del corriente A las once de la mañana A celebrar el juí-ciode faltas seguklocontra el mismo, el pardo Evaristo Maclas y el moreno Guillermo Galvan por lesiones mú-tuas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los es'rudos del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 17 de 1879.—Leopoldo de Trizar.— Por mandado de S. S. Joaquín Royé.	E O 13
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito Ue Belen.
Por el presente, se hace saber A D. José Daniel Bus-quet remo gerente de la sociedad de Busquet y Hermano que A consecuencia de los autos ejecutivos que le seguía la sociedad de Torres y Compañía y continuados boy por D. Benito Castro como único liquidador y dueño de aquella en cobro de mil cuatrocientos noventa y dos pesos treinta y siete centavos; se lia dispuesto A instancia del ejecutante constituya en el término de tercero dia nuevo procurador que lo represente en virtud de haber cesado D. Ignacio de Orbe que lo representaba, con apercibimiento que de no verificarlo dentro de dicha dilación se le seguirán haciendo las notificaciones queen dichos autos ocurran en los estrados del juzgado.—Habana y Mayo 12 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipólito Vergel.	E 24
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente se convoca A D. Jorge Menendez, vecino que fué (le la calle de la Horqueta número 29 para que dentro de tercero día comparezca a constituir su representación on los ejecutivos (pie le sigue la sociedad de Torre y Compañía que cursa en este juzgado, escrlba-niadel infrascrito, apercibido de notificársele caso contrario en los estrados del Tribunal,—Quo asi lo he dispuesto en los autos expresados.—Habana Mayo 14 de
1879._Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8. Ldo.
Luis Rodrigue/..—Y A los fines oportunos libro esta.-^ H i baña Mayo 14 de 1879 —Ledo. Luis Rodríguez.
E 24
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, .lúe/, de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Ramos ¡Sosa, natural de esta Villa, soltero, (jarpintero de 25 años, liijo’de D. i’ rancisco y de D* Reg'a, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha te presente en el Juzgado para un acto de inslic'a, seguro de que si así lo hiciere se lo oirA y de lo contrario sé lo declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la ley.—ííuanabacoa Mayo 15 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. Hría. Francisco \V. Armengol.	E O 21
D. Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, 11 mo y emplazo A D Atüano Riveron, natural de Puerto-Príncipe; vecino del Vedado, soltero, labrador y de 19 años, para queso se presente en la cárcel A descargarse de Inculpa que te resuda en la causa que le sigo por hurto de un caballo A D. Ventura Mundet, cierto de que si lo hiciere se le administran! justicia y de no lo declarará rebelde contumaz incurre en las penas de la leyy por bastante los estrados del juzgado.—Habana Mayo 9 de 1879. Pedro M. Bepúlveda. Porsu mandado, Alejandro Nuñez^
U José Marín Espino, Juez deprime a instancia de la Villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por el presente se cita llama y emplaza A todos los
junta general para tratar de la espera que aquel ha, solicitado- pi aviniéndose A dichos acreedores que deben pre-
citadoi P/evinle——	.
sentarse en ia junta con el título de su erédlro respecti-vo balo el apercibimiento de no ser admitidos en ella; núes ásf lo tengo acordado fi solicitud del deudor en providencia dei día de ayer—Y para la publicación en la Gaceta oficial, por tres números, se expide este edicto. —Baguala Grande Mayo 14 de 1870.-José María Espino.—Por mandado de S. Sría., Federico Tabares.
E 22
n José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera ins-' tanda de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Enrique Ledon y Sánchez, natural do osta, tabaquero v de veinto y cuatro años de edad. D. Santiago Duellar y González, de la misma naturalidad y como d,> diez y echo á veinte años y Otro-tcrcero desconocido ( uvas generales se ignoran pero qne acompañaba A los anteriores; para que dentro de nueve días contados desdo esta íGtba se presenten en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa queles resulta en la causa oue so les sigue por asalto y robo en el establecimiento do I> Ricardo Martínez; ciertos y seguios de quo si así lo hicieren so lo oirá y administrar A justicia y de no se seguirá ¡inuella en su rébeidía parándoles el mismo perjuicio quo^se presente fuera. S in Antonio Mayo 12 do 1870 -Rodrigue/ Perez.—Antonio do Porto,—Y para su publicación’en H Gaceta oficial libro la presento.—San Antonio Mavo 12 do 1879.—Antonio de Porto.
VJ fj lío
D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia du esta villa v su partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplitzo ai moreno.Tuan José; cuyas generales so ignoran, para une en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que lo resulta en in. causa que se le sigue por lesiones A la morena luana cierto y seguro de que s¡ así lo bic'ere se la oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante'los estrados del juzgado, donde so ie harán las notificaciones que ocurran. Quines y Mayo seis de mil ochocientos setenta y nueve-Alejandro Laurel.— Porsu mandado, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para mie dicha inserción tenga efecto libro la presente. Guiñes y Mayo seis de mil ochocientos setenta y nueve.— L. Juan Bautista Díaz.	, T E ^	^3
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado. Juez de primera
instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D? Merced Bacallao, natural y veci-, >a de Santiago, viuda y mayor de edad para que en el ! \rm¡no de nueve dias después del último anuncio so rfr -wente en laCArcel pública de e..ta ciudad A desear ■
xede la culpa que le resulta en la causa que se le siane ,-vr hurto de una chiva, cierta y segura de que si asi KLv,-e se le oirá y administrará recta y cumplida.jus-Hnln v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por ha et iiP te los estrados del juzgado donde se le bai An n.Pontitícaciones que ocurran.—Bejucal Mayo 1? (le 187o!—L. Emilio Querol.-Pormandado de8. Sriit, An-
°et S?ór osf» mí 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A D. Desiderio Diaz, vecino de Arroyo Arenas v cu vas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dina después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la cu'pa qu’elo resulta en la causa quo so le sigue por robo A D Francisco González Qaesada, cierto y seguro do que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ce le declarará rebelde y contumaz y P°r bastante los estrados del juzgado, donde se lo harán las notificaciones que ocurran. Bejucal Mayo 4 de 1879.—L. Emilio Quero!.—Por mandado do S. S.,
Anged Garbullo.	.	...	!!
Por esta mi primemearta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Cbagarrua, vecino que se Idice ser leBabioa, para que en el término de 9 días se preente en la Cárcel de eirta Ciudad á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que se le sigue por hurto de u na yunta
de bueyes de D. José Norberto Denlz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaci ones y demás trámites Bejucal Mayo 12 de 1879.—L. jUmilio Querol.—Por mandado de 8.
Bría.. Gaspar Varona.
Don José Gregorio Ledon, C aballero de la Real y dis-„ tinguida Orden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edic to y pregón cito, cito, ¡lamo y emplazo A D. Víctor Gareáa, para que en el término de nueve dias se presente ei j la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-que se le sigue por hom i ofidio de D. Isidro Hernández, seguro de que si así lo hici ere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará^ rebelde y contumaz y por tiasíautes los estrados deljuz-gado donde so le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarnijo Mayo 11 de 1S79 —José Gregorio Ledon.—Por man .rindo de S. S., Rafael Aguiar.— Y para su publicación t n la Gaceta oficial de la Habana en tres números consec utivos libro la presente fecha ut supra.—Rafael Acular.	E O 24
Ledo. D. Leojioldo Iri zar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del ’pilar.
Por el presente, c ito, 1 ¡amo y emplazo á D. Francisco Moiinay Sánch ez, natural ite Albacete, soltero de 29 años, para que eO!>q>nrez<;an_on osto juzgado sito en
Por esta mi pnmera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Auge A Mendez, vecino de Luyanó y negociante, para que en el término de nueve ibas se presen-te en la cárcel de est a ciudad á descargarse de la culpo, oue le resulta en la ca usa que se le sigue por hurto de una vaca deD. Antonio SfJva. seguro de quesi asi lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario se ledeclara-ráirebelde y contumaz y por' bastante los Estrados del luz"ado para que con eílos pe fst.ieudau las iiotiíicacio-nes y demás trámites.-Bejucal .Mayo 12 do I379.-F,,niño Querol.—Gaspar Varona	*1
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez do primera instancia
del distrito do Belen.
Por este tercero y último edicto, oito, llamo yem-plszo A D. Juan LarriSaga, natural de esta, soltero, carretonero, y de diez, y ocho años, A fin de que dentro del término do 9 dias se presente en la cárcel ¡1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por lesiones A I). Manuel Perezy Perez sevurode que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 15 de 1879.—Ruiz Conejo. Por mandado de B. S. Francisco Ozegueia. Y para su publicación (le oficio libro la present.'. Habana fecha ut supra. Francisco Ozeguera.	EO 2!
Foreste teroero’y último edicto, cito, llamo yi-m-plszoAD. Antonio Menendez y Alvarez Rico, natural de Asturias, casado, de58 años propietario, y celador que fué del barrio de San Isidro y A I). Domingo Martínez y Valdés, natural de esta, soltero, do25 años y escribiente, A fin deque dentro del término de nuevo días re presenten en la cárcel ádescargarse do la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por detención arbitraria v exacciones ilegales al primero y por estafa al segúralo; seguros de que si asi lo hicieren soles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará n,-