WW
GACETA Did
3
LA
PERIODICO
DEC GOBIERNO.
Hum. 3.3
Miércoles IS <«c Enero de 1879. S n os Pablo y Macario, cir utar en Cruai,lu;n\
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA BE CURA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio de 9 del actual, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Excelentísimo Sr. Director Genera! de Hacienda, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Habiendo cesado las circunstancias que obligaron dictar la orden de 18 de Mayo do 1875, prohibiendo la importación en esta Isla de los machetes Col ios; queda levantada es'a exclusión, i udiendo tanto de esta fabrica como «le las demás del extranjero admitirse por las Aduanas de los puertos habilitados, debiendo entenderse los de uso permitido que son los cortos ó de labor para uso de la agricultura; pero páralos lagos llamados demedia cinta igualmente que las espadas y demás armas blancas para uso del Ejército é Institutos deberán sujetarse á lo prescrito eu el reglamento vijente y reglas 1.85 y 2. v de las dictadas para su cumplimiento en 21 do Setiembre del año anterior y publicadas en la Gaceta de 29 del mismo.—Lo quo tengo el honor de trascrib r á V. E. para su corn cimiento y por si se sirvo ordenar su publicación en la Gaceta oficial, así como á las Autoridades de su directa dependencia, debiendo significar á V. E. que con esta fecha lo circulo á los Comandantes generales de las Provincias.»
Y dispuesto por S. E. que se cumpla lo acordado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 13 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
II. Galbis.
Seooion de Fomento.
Primera quincena del mes de Diciembre.
Relación de los colonos asiáticos, cumplidos y ci marrones que se bailan en los Djpósitos Municipales.
DEPOSIT03-	Colonos cumplidos.	Co Joños cimarrones.	Total de colonos.
Matanzas			85	•S 5
Cárdenas		4	6	
Colon		44	74	118
P.n*r ri ol Rio ...		1	1
San Cr.slóbal			3	3
			
Bahía Honda 		c	2	7
M ormi			3	3
Gibara				2	... .....	2
	8		8
Santiago de Cuba		27	1	28
Fuertc-Prínoipe 		....	15	15
Santa Clara		45	94	139
Ragua la Grande		15	35	50
Remedios	 		17	17	34
Cienfuegos	 		Gl	261	322
Sancii-Spíritu i 				38	19	57
Trinidad.		14	12	26
T tales		280	628	908
d'í reval dada desde su reposic on en Muyagüez (aria de esta Intendencia sita en la calzada de San neto tenga lugar en el mencionado punto el treinta ó dado caso que así lio fuera, jorque oh uvo Lázaro núrn. 9”..	|y uno del actual á las doce del día
h iber sido declarado Hat ana 9 de Enero d i 1879.—El Jefe de la Sección Lúrtcuva, Julián V
has1’» tres traslaciones siu cesante, y porque á ningún fui cionaiio público puede hacérsele responsable de las causas fortuitas que le impidan tornar p »sesión: i oiiside-r .udo, que el • reeep o del citado artículo 8* del Reglamento de 3 le un o de 18t.il! obie caducidad de litem ias, es in« omlieional sin que 1 a la ali «ra haya subido alteración alguna: Cons «telando quo el requisito «I d .«cú'iipla^e» iudispeiisa-!)’.» liara que las i e ol««.«-i.ifis-amt.] Gobi«.ruó Snpre-
Cortés.
Modelo de proposición.
D N N. vecino de........enterado de los anun-
cios publi.rudos por la Intendencia de Ejército de est’i Isla un U iiacot» c ti da1 y di mis periódicos do e ta Capital, le pliego «te condiciones bajo las cuate« so saca a yúblioa sub«sta ia limpieza de letrinas i» todos los «ulitiuios meit ii e* de esta plaza, se com
mo sean ejecutivas en las i rovi« cías de Ultramar promete a tomar á su caí g > el servicio y ejecutarlo
m » liante la suma do....con entera sujeción á
prevenido en el mismo.
Fecb. y fiima.
lo
deja de telieraplica* i n en los asuntos personales cuando los interesados s- h lían en la Peí.íi silla; que según la lie .1 orden de 12 «le Agosto de 1865 contirnu.da y aclara a por la de 12 dií A g«)eto prójimo pasado, los empleados promr-vi«!03 á otros de tinos encontrándose e ei disfrute de licencia, percibirán el eneldo del ante-licr en 1« parte proporcional que les corrospon doria en uso de la misma; que no es precepto le g d ni doctrina admitida la reva ida. ion de li-
| cencías por la reposición en un empleo; que el | nientas cincuenta y cinco libras deharina 4076 libras ; hecho de tomar posesión fiera del plaz i reg a- de galleta 5652 libras de arroz, 7.859 libras de gar-
Com 3 aria de t uorra de la Hahan?.
Inspección de subsistencias.
Lo que se un incia al púbiioo do óiden do S, S. para que llegue á conoc miento de los que deseen interesarse on el indicado arto.
Habana 9 de En oro de 1879.-- Joaquín M/rass».
Contaduiía de acopios del Arsenal de la Habana.-Plie go do condiciones b jo las cuales se sacan á venta on pública subasta,el pailebot «Euterpe,» ha« landro «C iras!,» y boto « barril,» cuyas embarcaciones se Jiai an en el puerto de Nuevitas.
Se publicó on lu Gaceta del dia 11 del corriente,
Contaduría General de Hacienda,
Aviso.
Dando lugar á dificultades y errores para pre-csar personalidades en su caso, lu ora sion do nom-j bres que algunos rmpleados suplen con simples iniciales en documentos de oficio, encargo á los S es.
| Administradores, Tesoreros c Interventores y dc-
rior
Debiendo prooederse en virtud de orden Supe-! más funcionarios llamados á dirigir documentos y á la adquisición de cuarenta y ocho mil qui comunicaciones do contabilidad a este Centro, so
Lo que so publica en la Gacela pcra_conoci miento general.
Habana 16 de Diciembre de 1878.
El Secre'ario,
R Gal bis.
Obras Públicas.
Habiendo ocurrido á este Gobierno General, D. Juan Raneóle con objeto de que se le oonceda autorización para construir un muelle embarcadero en la Ensenada de Cerro-Guayabo en la ju risdiccion de Guantánamo ton des'ino y para el servicio « el ingenio «Lo6 Canos» propiedad del solicitmte y estando tramitándose el expediente con arreglo á lo dispuesto sobre la materia, se hoce presente esta petición por este medio para que los quo se consideren perjudicados con la misma comparezcan en el plazo de treinta dias á deducir las reclamaciones de que se crean asistidos, en la inteligencia de que trascurridos se procederá á lo que corresponda
Habana Diciembre 18 do 1878.
El Secretario del Gobierno General, II. Oulbis.
Fomento.—Obras Públicas. Montes.
Aoordado con fecha de ayer 19 proceder á subastar en pública licitación, que tendá lugar el 15 del próximo mes de Enero á las doce de¡sn mañana en las Oficinas de la Secretaria de esto Gotderno Genc-iral,la-explotación del abono mineral existente en los Cayos do la Costa Sur docsia Isla comprendidos entre el Cabo Cruz y la Punta del Mangle ó do la Llamo, con arreglo y bajo el tipo que indica el pliego de «condiciones quo so inserta á i ontinuacion se hace ¡público por este medio para general conocimiento. Habar a 20 de. Diciembre de 1878.
El Secretario dei Gobierno General,
11. Galbis.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta do la explotación del abono mineral existente en los cayos de la costa Sardo esta Isla, comprendidos entro el Cabo Cruz y la Pi nta d 1 Mangle o de la L ana por el tipo de tasación de cuatto pesos oro la tonelada métrica que de dicho abono se extraiga.
So publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Noviembre último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera1, la líc-al orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1610--Exor-lenlísimo S'\—Declarado en vigor para las Islas Filipinas por Real orden de esta fecha el Real Decroto de 30 do Junio do 1871 por el quo se estableció en la Península el servicio de Estaciones Telegráficas municipales, de empresas y particulares, ccn el fin do ger eral zar el uso de tan importante medio de comunicación ya quo al Gobierno tro le es dado llevar este beneficio mas que á un corto número do pueblos sin imponer costosos sacrificios al Estado, y considerando la conveniencia de que esa isla goce lumfien de las reconocidas ventajas que ha de reportar á la industria y al c< mercio esta Real dispo-sitio.-i que ensanchando la estera en que actualmente se halla limitado el servicio telegráfico, Ira de conseguir en un breve plazo colocar la telegrafía al alcar.ee de todos los intereses sociales; S. M. el Roy (q. D. g) se ba soivido disponer so baga extensiva a i sa Lia la aplicación de las proscripciones del referido Real Decreto con las modificaciones introdu-ciiias para las Islas Filipinas, debiendo ajustarse debiendo ajustarse por lo tanto oi establecimiento de las Estaciones de quo se trata al adjunto pliego de con liciones aprobado con esta fecha.—De Real ór ie«> lo comunico á V. F. para su conoeim ento y efectos correspondientes.»
X acordado su cumplimiento por S. E. on 18 del a<tual se publica en lu Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana 21 do Diciembro de 1878.
11 Galbis.
Pliego de condiciones á que ba de sujetarse el esta-blecimi«nto de relaciones municipales do Empresas y particulares en la Isla de Cuba.
Fe publicó en la Gaceta del dia 9 d 1 corriente.
¡3X2
E.O a
gK
g-g-o
So-
2. a a
ft _ ft
S°t)
cro«^ *_.• o
5‘
§• s 3
Zsz
I
™a.ó> f 8 I
C -t i,
ft *+ ►—•
ag-?
o c cr
- »— ft
Q.S.
O OD
ir o-oc ^
c:^
cu tí ft ö
S?
cr
tí
p
O
p
o
ft
&
CP
o
s
«
O
ft
fia
¡L
o 2
a 5
g s
o ®
U1
o
09
tí
O
M
&
B
a
?
a?
o
b
se
P
n-
e
p
E
p
a»
l
n
tí
c
¡ c-
I c
*
o
3
c-
O
O
tí
P
M
£.
p
ví
H
O
H
3
o
p
w
p
Cm
c
W
tr1
>
o
8H
O
tí
O
c
a
S'
a»
o
tí
03		2| 1	* tì Ci *	tì fe ► ^ Ö O rt K M Cv Z Cfl H 9 w % > •	0 >
Octubre.		3 ÉÊ	
r -7 GO		> 1 p i	
	oc		
O	tí		
Cu	03		
. <t>			
co tí	1	‘o a	
»-< tí	O	rJl UJ	
?		S3	
	SB	C	
	c	> O	
	3	M O	
	ft	4 4	
	O	H	
	ç^- tí	GQ	
	o		
	o		
	o l-í	—	—
a*
o
»
s
O
o
Cu
o
8
&
o
<
n
p’
c-
tí
co
O
3
a'
a
o
«
o
**
2
tí
cr
■
íuontario no pu«ib ser debido á la existencia rio | una licencia de hecho y de derecho caducada, sino á una equitativa toleranca con el funcionario que est onio enfermo, vé caducar aquella por virlud de una traslación y que aun después su-| fre otr «s dos; y por último, qu « si demás de le-| gal es i minentemente justo el pr ncipio de 'a irresponsabilidad del luncionario público que en »1 caso fortuito, no puede llevarse al ext eiuo a' surdo de crear derechos sino «la ma1 tener los . pie xistentcs, ó sea en el caso actual que el interesado conservó su aptitud par« posesionarse «leí Cai’g«"», sin que para ello fuera preciso revalidar un « licencia ni mucho ménos con devengo de haberes; S M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar que D José Rodríguez Villadetnoros tiene opcion al sueldo personal correspondiente al destino de Oficial quinto déla Aduana de Mn-yagiiez basta veinte y cinco do •’ gosto de mil ocliocuntos Setenta y cuatro, fecha de la «5rdon del trasla lo á Guayama y durante cuarenta y cinco dias mas, y que esta resolución sirva de
banzos, 804 libra« de sal, 643 libras de café, 1.608 libras de azúcar, 60 pipas de vino, 1 pipa y 5f garrafones aguardiente, 20 000 fibras maíz, se baos saber para que los qus d seea interesarse en la licitación verbal, qu « se ha de celebrar el dia diez y siete del actual á la una de la tarde on la Oficina del Jefe que suscribe sita en el Hospital Militar de San Ambrosio, concurran á ia misma donde se hallan de manifiesto t.1 pliego da condiciones y precios límites tolos los dias de once á cuatro de la tarde,
sirvan h icerlo estampando el nombre y primer apellido corf todas sus leu-rs.
II baña 13 de Enero de 1879.—P. O., Luis Solano.
Negociado do Compulsas.
M. núm. 70.—F. 409.
D^ Mercedes Mendoza, viuda de D. Balta^ sar Uelazquez Cueliar, Catedrático que fue do
Habana 14 do En rode 1879.—KI Subiutenden-ila8 Kscuelas profesionales de esta Ciudad, ó per-
te militar graduado, Enrique Mira.
Inspección General de Obras ?ú licas.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobier o General se proceda á la venta en pública subasta de diez bueyes inútiles para el servicio del r. moque existen en el potrero «Dique,» situado en el kilómetro 19 de la carretera del S. A , he_ resuelto fijar el dia 18 del que cursa para que tenga luwar dicho remate á las doce de
sona competentemente autorizada, se presentará en esta Contaduría General en dia y hora hábiles para encerarle de un asunto ue le concierne.
Habana Enero 7 de. 1879.—El Contador General.—1*. O., Luis Solano.
O
«
S'
ri
S-
Ê*
&
3
&
8:
tel
S'
¡orina para la de 'oí casos análogos sucesivos, á mañana en el edifico que ocupa esta Inspec-juy<» efecto >e liará extensiva A la An ti 111 mayor c"ion General | Cuarteles núm. 4| con arreglo al y á Filipinas —De Real orden lo tras ado á pliego de condiciones que á continuación se in-V. E narasu conocimiento»	! serta y al avaluó Jo los mismos, ascendente á
ochocientos ochenta y ocho pesos eu billetes úel ¡ Ba co Español, que se halla de manifiesto en 1 es’a Inspección
Las proposiciones, que se arreglaráu al mo-
L? R. N9 39 f. 510.
Doña Clotilde do Ramón, hija de D. José de Ramón y Oarbonell, 1er. Teniente que fué deC.rabi-neres de esta Isla, ó peí sona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 8 de Enero da 1879.—El Contador genera1.— P. O., Luis Solano.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publi a en ia Gaceta para general conocimiento.
Uabana 10 de Diciembre de 1878.
¿1 Direc'or genera’,
Mariano L unció Vd'aamil.
Por el Mmisterio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 25 deNo-vioinbro último, y bajo ei número 2.997, la Real orden siguiente:
« Excmo, Sr.--Visto d ««xpediente remitido por eso G ibiorno General con carta núm. 295 de 24 de J uli«> do 1875, promovido en osas Oficinas de Hacienda á i« s'anoias de i). Eduardo Martin z Cadra-na, en reclamación do los haberes quo pueden co «•responderlo desde que por órd -u de ira Superior Autoridad do esa Isla do 12 de Octubre de 1874 cesó en el destino de Oficial 19 del Centro do Rentas y Estiidisticgt do la Habana, Iras'a que tomó posesión del de Oficial Io de la Dirección General de Adm -nisLiación para el quo tué nominado por el G« b«er-no Supremo en 28 do D eiemhro del mismo afi O inri.Jurando que e! G«.b «mador General «le os t Aii-trllft estabi aororí/.ado pura que de acuerdo con el D reolor Gene al de llaciomta propns era las p an tillas y personal de las dependencia6 reorganizuda» por D creto del Po«l r Fj cu lavo «le .8 Je Abril de
Negociado de Reparos. T. núm, 223 fòlio 81.
-	-	- .	, D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Ad.ni-
delo adjunto, deberán presentarse eu pliego cer-; nUtraciori do Lotería«, sa apodorado ó heiedtrop, se rudo, y solo se admitirán durante la primera ¡ presentarán en esta C «ntaduría en dia hábil y tór-media hora del ao o; siendo uulas y de ningún mino de quince, a rofoj.rr e! pliego de repuros dodu-valor las que falten á cualquiera de estos requi- oido en el examen do la cuenta del Tesoro dol mes sitos y aquellas cuyo importe rea meuor de la'1*0 Narzo de 1868, presa puesto de 1867 ¿68. tasación.	Habana 2 do Enero de 1879.—E Contador ge-
La subasta se ce ebrarácoa arreglo á la Instrucción vigente «le 11 de Junio de 1869; y si se presen aren dos ó mas proposiciones iguales se pro ederá á una licitación v .bul entre sus auto- j Los cuentadantes queá co« tinnaoion se expre-res que dui.ua solo diez m ñutos, siendo do cin I Harij 8US apoderados ó beredoros, se prcs iilaiáa on co Pflfl08 cu billetes la mínima puja admis ble. 1 0íJta Contaduría, <n din hábil y 1 ó nonio de quince, á Habana 3 de Enero de 1879.—El Inspector I recoger distintos fallos absoluto r i as «lictudos por ol General, Antonio ¡H, T' ’	’	- -	-
lierai, P. O, Luis Solano.
. D. núm. 92 f. 193,
Modelo de propos'cion.
•ro de 1879.—El Inspector | recoger distint«:
. Jaudenes.	j Tribunal do Cuentas dol Reino.
D J isp María Bosío, Administrador de Contribuciones de Pinar dol Rio, cósante.
D. Placido Blanco Casariego, Contador de na-oionda, 'dom.
1). Franoisoo Illas, Administrador de Rentas de Cárdenas, cesante.
• D. Emilio Per« z del Pu'gar, idem de Loterías, ídem.
D. N...N...ve<*ino «le...enterado del anua
ció inserto en la Gacela de la Habana co/res
pendiente al dia.....y délos requisitos queso
exiien para la subasta de di z bueyes ii útiles amo de Obras
genera'.— P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Capitanía General de la siempre fid I la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4. “
Facundo Ruarez Bagazan. natural de la Habana, vecino do Cárdenas, de oficio repostero, de « atado civil liberto; so presentará en ¡a Ssccion 4? del E. M. do esta Capitanía General para enterarle de | un asunto que le concierne.
Habana 11 de Enero de 1879.—El Jefe de Esta do Mayor, Pelro de Cuenca.
pertenecientes al ramo de Obras Públicas y do D Miguei Roben, i.Iem «le la Aduana de Casil-tO‘1aa as ob paciones y uerecuoa que senaUn ja idom.
1874 en las que no fué incluido el rera'rent^—Con" ¡l,,a docunion'os r,úe han de -ejir en dicha subas-	’ J>. Francisco Ramírez, idom «le Rentas de Cuba,
sidoi ando quo si bien vi Ínteres.«lo estuvo esperan- tH, ofrece por «w expresa los diez bueyes la can- Y D. M gu.»i López d ) «agredo,C mador de Hado en esa Isla la eor.lirruacioi. de su eesaiitía; que se «Liad de .[la eant dad se eons-g-ará < n le ! meada «lo lu Isla de Samo Dom «go, idom.
«mb.ircó para la Península en i>0 de Ener o de 1875, tra] en bilí, tes del Banco Español de la Habana. Habana 26 do Diciembre de 1878.—El Contador en cuj a fecha ano no se había comunicado la roso-1	Fecha y firma
Ilición de vete M msterio, teniendo noticia á su llegada, de haber sido electo para otro destino en 1.« propia Arit'll".—Y consideiarnlo por último, que si la R. O. de 25 de Febrero de 1867 y otras dictadas «¡ara casos particulares declaran qno los cesant« s por reforma deben percibir sus habares hasta la apioba-éion Jol movimiento del | ersonal por ilGobicrio ¡ám remo, siempre quo 'os inu resudo« agriar len la resolución en el punto de su d- siim ; en la 'e 12 de Agosto dol citado último afi • se precepiúa t« rm-naoiemen’O que los fu «cionar os que se oncuentr* n . n la 8 tuac on del in eresa 'o se c -nsid r n definiti-vamr-fit» cósanlas desde el dia «pie ubandi nuiaa In Pr..válida donde pr estas« n sus servicio»; en cuy» vil tu.i S. M. el Re (q 1> g ) se ii • s i vi lo disp nn que al recurrente sí« 1« «h n n su» haberes solo h s-ta e! -lia 30 de E> ero r*e 1875 — Ue Real ó1 «len lo digo á V. F. para su conocimionto { efectos corres-p rndivntes »
niego d¡ condiciones que ha do rejir en ’a su-¡ basta ríe diez bueyes ir.úti es para el serví-; ció da Obras Públicas.
Se publicó en la Gaceta del d a 9 del órnente.
A cor«lado por el Inn \ Sr. Secretario del Gobierno Genera' en 2 i de Diciembre próximo pasado, se ver fique una tercera subasta para c nitra'ar el ma humeo de la piedra que se está i-copian lo en 1 s kilómetros 14 y 15 de la ca ; . ret. ra del Sur, cuyo presupuesto asciende á 4511 pe os 82 cen a vos, oro, y bajo las mismas bares y pliego de condiciones que rigieron en las dos anterio mente anunciadas, é inserto en la { Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al ' lia 22 de Octubre último, he dispuesto quo di
A'm nistracioa Económica de la Provincia.
Contribución del 30 por 100.—Primer semestre do 1878 y 1879.
E-stab'eeidi la OSc'oa general de recaudación de este impuesto, en la calle do San Ignacio nú me, ro 36, se ptrrie pa á los contribuyantes deudores-para que concurran de esta fecha ¡i la misma á satisfacer sus recibos.
Habana 11 de Enero de 1879. —Iclerio Prado.
Efectos timbrados.
Sireccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2900, se comunica al Excra •. Sr. Gobernador General con focha 10 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. - Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto-Rico lo siguiente:— Visto el expediente instruido ¿instancia de D. José Iv driguez Villademt ro?, del cual resulta que desempeñando la ; laza de Oficial 5” de la Aduana de Muyagüez, vino con licencia por enfermo á la Península, desembarcando el dia 10 de Agosto de 1874; que eu 25 del mismo fué trasladado á Guayama, en 13 de Noviembre A Cabo Rojo y en 24 del mismo, otra vez á Maya-giiez, embarcándose para tomar posesión de su destino en el último punto en 16 de Febrero de 1875 y que al tratarse del abono de haberes que pudieran conesponderle durante las vicisitudes que quedan eapresadas, la Administración Económica so o reconoc ó derecho á devengarlos como en uso de licencia y con ¡ rreglo al ariícn-'o 88 del Reglamento de 3 de Junio do 1866, basta 27 deSetirmb e d<; 1871,- fecha del «tú n piase» á la orden del primer traslado, de tuya resolución se a za Rodríguez pretendiendo que se le abone el sueldo personal correspondiente á todo ese lapso de tiempo,porque su licencia quo-
Y acordado por S.^E. su cunijjiirnu mo encesta 0|)0 acto tenga lug i' el dia 20 de los corrientes, Debiendo procederse á sellar I03 libros del co-
á las 12 de su mañana, en las oficinas de esta !11101 ció do esta plaza, conformo lo previene el arií-Inspeccion General,r alle de Cuarteles número 4.1 ca'° 56, sección 34 del Decreto fecha 20 de Agosto Habana 4 de Enero de 1879.-El Inspector de 1S7°- T«1’* us° del popel sellado y demás efectos eral, Antonio M* Jdudenes.	timbrados, lo hago saber al , úblioo para que los
1 presenton en esta Administración, donde se proce-
fechs, se pub ica eu la Gaceta para general intelr-g eia
Habana 18 de Diciembre de 1878.
El D rector general re Hacienda. Mariano C..r«cío Vdlaam l.
General,
Administrar: on General dc-Corr. os.
K1 vapor-correo español «Méndez Nuñ z» saldrá do este puerto para ei de la Coi uña y Santander el 15 del corr iente. Hasta las 4 du la laido del mirmo díase recibirán en el buzón do esta Admi-r.i-tracicn Central la correspondencia quo hade conducir para dichos puntos. Desda dicha liora basta media antes (le la salida dal vapor so recibirá con doblo franqueo lo mismo que en los buzones de alcance qu-» hav establecidos.
Lo quo se ¡nrerta eu la Gaceta y demás periódicos «le esta capital para conooim ento del público. ¡ tado Habana 8 da Enero de 1879.--Cárlos de Rujas.
| Vacante la plaza de GuarJa-muellos del puerto | do C.enfuegor, cuya dotación es de trescientos pe- 1 sos en oro, se huo« público por esto medio á fin do j que los q ie desean ocuparla presenten sus solicitu- | des en esta Inspección General, Cuarteles r.úro. 4, que serán admitidas basta el din 23 dol que cursa; un la inteligencia de que las instancias deberán re-nir acompañadas no solo de la correspondiente fé de bautismo, quo acredite no tener el interesado ni más de 40 años, de edad ni ménos do 25,sino dolos atestados que comprueben su buena conducta, con arreglo ájo que prescribe el Reglamento diclado ( para la conservación y policía de los muelles dei E«-Se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Habana 8 de Enero de 1879.—El Inspector Genera1, Antonio M. Jáu lenes.
Intend noia de Ejercito ác la Isla de Cuba.
Ordenación da Marina p;l Apostadero do la Habana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General j en 17 del mes próximo pasado el pliego de eor.di-oío ies para contratar la limpieza do letrinas y po- ¡
sos r.eoros de todos los edificios militares de esta	- .	....	.
ni, z •, dependientes del runo de guerra, ol Excmo. dero, la euogenac.on en publica subasta en c prior
Sr. I- tendente de esto Ejército ha diapu sto que la to de Nuevitas, - 1
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica dol Aposta
del pailebot «Futtrpr,» balandro
subasta so verifique en esta Oficina bajo su presi-¡ «Corasí,» y botei «Bañil,» at.te la Junta constituida delicia ei martes veinte y un-) del coirieuto á lasdo- a' efecto en dicho punto, presidida p«n ol Sr. ^fice del din, bajo el pliego de condiciones y inodolu . mandante de Marina dei mismo, bajo las cond'Cio ae proposición quo se publica en la Gaceta oficial y ¡ nQ8 del pliego ins rio á oontinu.icioi; ha dispuesto te baila de manifiesto en horas hábiles en la Score-I d Sr. Ordenadcr del cita_o Apostadero, que dicho
derá á expeditarlos en Lodos losdius bábilos dol corriente mes: entendiéndose á la vez que también deberán sor presentados para su rehabilitación los libros quu sellados el añ> próximo anterior no hubic-scu concluido.
Htbana 2 do Enero de 187).—Ei Jefe Económico, Federico Prado.
Excmo. Ayu itami onto de ia Habana.
Secretaría.
Aprobado por el Gobierno General el aumento de otro 5. pr. § sobre el que ya tenía el tipo señalado en el prliego de condiciones del suministro de víveres para el Asilo de San José durante el presente año económico; el limo. Sr. Alcalde mu. icipal, Presidente, se ha servido señalar pura su remate el dia 29 deí actual á la una de la ta’de, en la Sa'a Capitular, ante la Comisión respectiva con estríela sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secreta!ía n.unicipal, advirtiéndose que lo’s pdie-gos se presentarán el mismo dia de la subasta á a Comilón que presida el acto.
Y de orden de S. S. I., se publica para general conocimien o.
Habana línero 10 de 1879.—El Secretario. —P. O., Rafael Aragón.