
» i .	....
marnrnMi
»to
«l«uü«to
P1JUODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
riunì. 28
IVI éíool s 3) le Boero de
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
i)
SECRETARIA.
Sección de Fomcn’o.
13 73 — i tu Franai»; j i j 3ala* ob.
:----• ;r;-r—••	---------■-----r::
y Val ro 3rzjb sp; d> Zaragox .- cir uHr eu Sauto Cnsto.
á su carao el gcrricio y rjecntar’o mediante la surra de.....con entera suj eion á lo prevenido tu el m -
Modelo de proposición.
ino.
Fecha y firma.
Administración General JtCorr os.
El vapor correo españ* 1 »(Psenges,» sald'á de es e puerto para el de Santorras el 31 del corriente, haciendo además esca'a en los de NueVitaa, Gibara,
Santiago do Cuba, Mayagü z y Puerto Rico.
Hasta las des dr la tarde del mismo día se re- ¡ cantidad se consignará ci eibirá eu el buzón de teta Administración Central
D. N.....N.... vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gil eta oficial de la Habana, correspondiente al'lia .... ,y de los re.jiii-eitos que se exijan pa a aojudiiur eu p blica subasta el gánguil lancha núm. i, del tren de limpia de este p erto, y «le to las las ob'i aciones y d- recho» que s»-ñal¡m los docu i entos que ¡lian de rejir en el acto, ofrece por el expres do
| gánguil lancha la cantidad »1 :	........ [la
bítra.]
Fecha y firma.
la coi r» spondenc a que ha de conducir pin a dichos ■ I puntos. Desde d oha hora hasta media ántos de la sa
El Excmo, br. Gol ernador General, con fe-j üiH de| Vttp0ri se recibirá con dolld fraraneo, lo	iQ ,,	„
cha 24 del actual, ee ha servido aprobar !a Jun- misino que en los buzones de alcance que hay esta- u® .	, ’. * ’ 1 F' . ' n, 011 l'1
ta celebrada por el Colegio de Corredores de es-1 b ecidos.	subasta d. I g nguil-lauch numero 1,
tu capital, parala elección de la de Gobierno del i Lo que se inserta en la Gacela y demás perió-mismo, para el corriente año, quedando por lo I dicoe de cata capital para conocimiento del público.
- -	~ “ *	-- --	Habana 25 «le Enero de 1879.—El Administra-
dor g.neral, Cá'los de hojas.
tanto nombrado D. Ignacio Penal ver, Síndico: | D. Manuel Nuñezy Nieto, adjunto 1. c : D. Ma J miel Sentenat, adjunto 2. ° : D. Francisco Marin ! y Bou, adjuuto 3. ° : D. Manuel María Garbo, i adjunto 4.°: D. Francisco Arátizábal, eupleu-te 1 2 : T). Autoiro Medina y Nuñez, suplente 2. ° : y I). Bonifacio Valdos Bango, Tesorero Cent dor.
Lo que se publica cu la Guccta de esta capital para gcncal conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1879.
JÎ Galbis.
b’ica per-
tenec ente ul arinamento de limpia de este puerto, dado por inútil piara este servicio.
SEGUNDA SECCION.
A m istr cio a Scoioiuica de la Provincia.
A fin 1« evitar rn la cob’vnsa do las contribuciones grave» |». i juicios al Tesoro público y á los cnn tribu yen íes, se reitera a estos la obligación en ! que asían do acudir á anthfue r cus cuotas á l»s ofi- ! ciñas recnudauerus, en tu intel'g uiciu de que no so— ; lo será I. ciaia lo sm ningnn v.oor ni ef cto como! dieiintus veces se ha adverinlo, todo recibo saliste-1 chu á domicilio sino que ite-pus» do abonar nuevamente su mport , la i ersonu q le lo verifique incurrirá en la re»pou-«büi ¡ad que pudi ira Caberle.
Lis expresadas < ficinas recaudadoras están situadas ínterin | nedrn ser trasladadas al local que ocupa esta Adm.nistiacion en ios | unios siguientes.
f curran á cs'a Sen elt.ria á pie entar sus recia-rn cienes en • I preciso término de ocho dinp á contar desde ln fecha de esta publicación.
'e 1879. — El Secretario,
R.'~
liaban En» ro 15 de Áchavarrvi.
ha sol chado peí mi-para establecer u* á
D Tomás Sellen y Bosch so de esta Á ca'día Municipal ul bollería m 1 u» utos G i andes, calle' de iierreia i.limero 1.
Lo que de ordtn del Sr. Ába’do Municipal ro ; anuncia por meitiode la G. ceta ( ficin', á tí ir de qúo i lo» v» cilios ó personas qu » se crean peijndifci oos, ocurran a isla Secretaria á presentar sus rcclumu-cion'S en el preciso término do o» ho dias á couiur desdo la techa de esta jiublicacior,
H b na Enoro 23 ue 1879 —Ei Secretario, P. O., R fiel Ai agón.
1%
pr raer siniestro de 78 á 79.—San Igna-
< arfas detenidas en estx ¿dm'nistr ación Cent al por falta de franqueo.
Nombres.
Destinos.
Sr. D. Aure taño Martínez........ Cabañas.
... .. Ambrosio Alvarez.......... Aguacate.
.......Carlos Sibies............. Cárdena».
...... Domingo Segundo...... ... V. Bermeja.
i...... Francisco Tesier......... Cáidena».
j......J.sé Chacón............... L is Cañas.
Sr. O. i oriol D. Joté M? Fortun. Rem di» s.
Sargento 29Ba’allonBailen, D. José lío 'riguez Aibeziim ........ Manzanillo.
Canitan graduad«, D. Lucio Laque
Melero........................ Santi Espíritu».
Sr. D. Manuel Tronooso.......... Gúanabacoa.
Raimundo García.......... Quiebra Acha.
. _o_______________ TomásSolveira ............ Manta Cura.
mullicado hoy á V. E. al encargarlo se sirva anunJSrn. 1)4 B anoa Polaez ....
ciar la subasta de 2400000 kilogramos do hoja haba- | Sra. D4 Cariilad de la Guerra..
Se publicó en la Gaceta del dia 24 del co i rieute
Dirección Gcueral de Hacienda.
Sección lt—Asuntos generales.
Por la Dirección General do Rentas Estancada», se comunica al Exento. Sr. Gobernador Genoral con fe< ha 23 de Diciembre úTimo, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Cumpliendo lo acordado por el | Exemo. Sr. Ministro de Hacienda en telegrama co-
Or donación de Marina d ¡Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadme, la en"genacion en pública subasta en el puerto de Nu' vita», del pailebot «Euttrp»,» balandro « 'oraai.» v bote «Barril,» ante la Junta constituida a efecto eu dicho punto, presidida por el Sr. Comandante de Marina del mismo, bajo la» condlcio-nes'del pliego ins rto á oontinu icioi; ha dispuesto el Sr. Ordenad» r del citado Apostadero, que dicho acto lengn lugar en el mencionado punto et treinta y uno del actual á las doce del día,
Lo que se an ,ncia al ] úbiieode ó»den de S. S. para que llegue á conoo mié».lo de los que deseen ¡nter>“8:»rse en el indicado acto.
Hubuna 9 de Enero de 1879.— Joaquín Marussi
30
ció 36.
Atrasos del 10, 15 y 30 p.§—M readeres 2.
I lem 10 p § Subsidio Guerra.—Ob spo 17. Cip'taoion »le Esclavos, Váruidss 2.
Bienes del E-'aio, Pers iverancia 38 accesoria. Habana 20 doEnero d) 1879,—Federico Prado
Consumo de ganados.
Debiendo precederse á la subasta dol con su tro de ganado» de la jurisdicción Municipal quo se expresa, bajo el til o que se indica y con sujeción al plhgo general de condiciones publicado en ia Gaceta del dia diez de Marzo del año próximo pasado, que estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Piovíncia yen la C deducía do Rentas de Gúanabacoa, lo hago saber por modio de este aruncio para la debida publicidad.
D cha rubasta tendrá lugar el dia que so determina a las doce en punto do la m ñaña, -siendo si-mul ánen en la expresada Administración y en la Coiogiuría do Rontas re»p ctrva á quo peitenece el consumo por el cual se abro secunda licitación.
nu Vuelta-Arriba para el surtido de las fábricas de la ! Península; tengo el honor do remitirle adjun'os dos ejemplares dol pliego de condiciones á que deberá ajustarse dicho aba»teormiento, rogándole se sirva dbponer su inserción en la Gaceta de osa Capital y ftmitir en su dia á esta Dilección un número di-l rrfsmo pciiódico en el quo conste aqrel requisit puro unirlo ul expediente do la subasta.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, se publica á e< ntinuaci» n el p'iego de eocdi orones que se cita para los indicados efectos.
Habana 17 do Enero de 1879.
El Director general, Mariano Cando Vilfaamil.
Habana 26 de Enero de 1879.-
Inspección General de Obras Eútlicas.
I rn.
Gúanabacoa. i
Cdrías de Rejas. ' Conta lui ía de acopios del Arsenal de la Habana.-Plie g o de condiciones b jo las cuales se sacan avenía en pública subasta,el pailebot « Euterpe,» balandro «C rasi,» y bote «Karril,» cuvas embarcaciones se haï an en el puerto de Nuevitas.
Dirección Genera! de lientas Estancadas.
Dispuesto por el llm\ Sr. Secroteno de' | Gobierno General, se proceda á la venta en | ú-blica licitación de h s efectos de hi rro inútiles que existen depos:tiido» < n el Almacén del Rn-I rao, »lenomiuado «E¡ Des iuo,» he resuelto fijar {el dia 29 riel que cursa pa a que tenga efecto d¡-J cho a»;to, á las doce ríe eu mañana, en el local que » copa esta Inspección (Cuarteles número 4) con arreglo ul pliego particular de condiciones que á continuación se inserta y á la tasación de los expresados materiales, as endentes á doscientos noventa y ocho petos sesenta y tres c litaros en oro, que se halla de manifiesto en etta
Pliego de condioiuiio.» bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 2400000 kilogramos de tabaco eu hoja h abana Vuelta-Arriba de la Lia de Cuba, para surtido do las fabricas ! Inspección, de la Península.	i Las proposiciones se arreglarán al adjunto
modelo: deberán presen'arse en pliego cerrado Se publicó eu la Gaceta del dia 28 del co- acompañadas de li correspondiente carta de partiente.	go que acredite haberse depositado en la Teso-
rería General de Hacienda 15 pesos en oro para poder tomar parte en la licitación y sólo se ad-
Subdiiecoion,—Sección 4.
mitrán durante la primera media hora del acto, siendo nulas y de ningún valor las quo falten á cualquiera de estos re»|U¡ itos y aquellas cuyo im-El EjXCftv. Sr. Gobernador General, de acuerdo , p01qp menor de la tasación, con lo propuesto por la D rcooion general, ha teni- j L¡1 anpaafa 9tí celebrará con arreglo á lalns-nido á bien declarar exento decont» ibueiones por ¡ truccioll vijente (le u de j,llio (]e 1869; y si se
ingenio «San Manuel,» ubicado en Remedios y de ¡ procederá á una.licitaciónverbal cutre sus auto-la propiedad de D. Agustín Añosa, por resultar del rt8 fine durará diez m ñutos los inliirmes emitidos por el Ilustro Ayuntamiento Habana 13 (le Enero »le 1879. — L» Inspector respectivo en el expediente que piomovió el intere-¡ general, Antonio M. Jaudenes.
safo solieitundo dicha grae’a haberse llenado los re-»,uiíitos prevenidos en las reglas de la Direcciou general de 14 de Marzo últ'mo para ser comprondi-
el tér- i 1878 y ¡
d.i la finca en dicho artículo 19 contándcse mino de los cinco años desde 19 de Julio de te.m nando en 30 de J lio de 4883-
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofioiftl para t onpral conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1879.—P. S., Cayetano Gomales Novilles.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de ...en'erado del anun
! ció inserto eu la Gaceta de la Hábil na corres
I pendiente al dia....y de I03 requisitos que se
exijen para la subasta délos o feo os de hierro i inútiles pertene lentes al ramo d»> Obras Públicas y de todas las obligaciones y derechos que
------- señalan los documentos que han de rejir eu di-
efia subasta ofrece por los »xpresados ma eria
El Excmo. S". Gobernador General, do aeuer 'les la ca ti Jad de.[la i antida 1 se consignara
do con lo prepuesto por la Direcc.on general, ha jen letra] cu oro.
Se publicó en la Gaceta del dia 11 del corriente,
Contaduría General de Hacienda.
S. 59 folio 574.
Doda Ama'ia j D.»ña Adelaida Santalis y Cambian , hoéi tanas del Onit.r que fué de" la Audiencia de esia Capital, ó persona competentemente au i «rizad r, se servirán presentarse en esta Contaduría Gen.«al en din y hora hábil para enterarles de un usunto que les concierne.
Habana 17 de Eneto de 1879. —El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Distrito Municipal.
Tipo parala subasta.
Martes 4 de Febrero de 1879. Gúanabacoa........... $19.850 oro ul año.
Habana Pnero 15 de 1879.—El Jefe Económico, Federico Pra to.
D. Guillermo D é ha son italo pm’miso de Alcaldía Municipal puta educar una máquma do vapor do un caballo Je fu <rzu para dar movimiento á 1 as piedras da amolar eu la ca’zada del Manta nuil oro 251.
L > q io do órd <n del Sr. A'cal le Municipal se anuncia p >r medio do la Gaceta ofi úal, a fin de q re la» personas que so ere m pe.rju lies Ja» puedan pro sentar su» reoiamaciones en esta Sacretarit eu el precisa tó mino do 8 lias a contar des le la focha do esta pub ieacion.
Habana Enero 18 Jo 1379.—El Sacrotario, ij. de Echavarria.
Aiimi istracion Local da Aduanas.
El viernes 31 »leí actual á las doce de su mañana se rematará eu el almacén de averías 72
Sismo. Avaitamianta Jo« HtSasa.
Secretaría.
Expeditos lrs recibos del 2.® semestre d<4 co-rriento año »conómic«, cor¡6»i>»indieuic8 á losgr.-mios Jo comeroianles, cap ta istis y rofaocionistas, y almacenes fe ropa y pnñ »s sean o no impuesto-', til a io» por lúe repartos de ios propios gremios; oi l'mo. Sr. Aleado Piesiden'o dol Excnv'. Ayunta miento, se ha soi vido aumdir quo dichos recibos estén al cobro sin recargo alguno on la OSoina do recaudación correspondiente, sitúala en la c is i do Gobierno, entream los, entrando por la calle de M ' -i a lores durante quii ce d a», pasando después a cobrar á domicilio con el r» cargo di» 2 por 100 que detarmina el Reglamento do It caudicion Msnicip I.
Lo quo de órilen do S.S. I. se pnblioa en la Ga-»rota efieiul y demás p» r ó licos de la ciudad para conocimiento »le los i ulero» alos.	•
Hubuna 23 de Enero de 1879.—El Secretario, Ramón de Ech ruarricu
Negociado de Rej aros. T. cúm. 244 f. 87.
I duraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este j | medio á los interesados para que dentio ele 59 | dia lo verifiquen y de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Comillas,» en 8 de Julio | del año an’.er or, una c *ja chorizos á Llama y D. Vicente Herrera de la Puerta, Ooniadorque¡f'ori:lP-fué »te la Aiiministraei» n de eontnbueione".'de Pinar 1 Del inglés «Tbiber,» en 22 de Noviembre del It o, su apoderado ó herederos, se presentarán último, un paquete cal hdarios, rotu'ado Rto. en esta üontaduría, en dia hábil y término de qu n- Berudes y Oornp., á H. Upman, un» ca a muesca, t. reoojer el pliego de reparos dediicid» s eu 11 tras do »abuco y á Casu-0 y hermano, rotuladc, examen de la cuerna de Rentas j úblicas dol mes de utl paquete muestras de ah'odon.
Novii mbre de 1867.	Y del vapor americ no «City of Wasghin-
ton,» en 29 Je Octubre dJ expresado año, rotu-j lado vlertis, Frusker y Comp., dos atados tubos y accesorios.
Apiobado por el Excmo. Sr. Gobernad r amento Profiláctico del muer-
Euero Ys' de 1879 -Mariano V. \ ran f acordada “su ejecuc on por el Excmo. Ayu, -
taimen’o, limo. Sr. AlcaMe Mumcipu1, 1 rosi-
______	1 .lente, ha depuesto su publicación para quo era-
, piecc á causar sus efectos desde la fecha de la
No habién lose presentado 'as oportunas de- ¡ m‘8ma‘
cajas vino de Manzanillo que ha importado el ' „ Apto nano j vapor español «Pasage »	j General, el Regí
Habana Malo.
Habana 20 Je Enero de generul.— P. U., Luis Solino
1879 —El Contador ;
T. 230, folio 84
D Gabriel Vela, Contador que fné de la AJmi-nistrai-ioN de Loteiíus, su apodeia»to o h» redores se pr» sentarán en » sta Contaduría ep dia hábil y léi-mino de quince, á recoj» r el pliego Je r< ])»ros «leda cijos en el exám' n de la » uentá del T» soro del incide Mayo de 1868, presupuesto de 67 u 68
Habana 17 <ie Enero d) 1879.—El Cootador general, P. O, Luis Solam».
ila'mna Enero 15 de 1878.—P. O., Celesti-
no Barca.
Alcaldía Mtin:ci,al Je la Habana.
Sección 4?—Licencias,
D Ramón Arleaga, ha solicitado permiso de para
Y en cumplimiento de lo resuelto por S. S I., se inserta á continuación á los efectos referidos. Habana Enero 27 de J879. — El Secretario,
Ramón de Echavarria.
Reglamento Profiláctico de' muermo, aprobad> por el Excmo. Sr Gobernador General en acuerdo de 28 de Diciembre de 1877.
Prescripciones higiénicas des'inadas á prevenir el desarrollo del muermo.
Artículo 1 °
El Subdelegado de Veterinaria pasará á formar parte de la Junta Local de í»'<mida<l como Vocal nato de ella para »|ue la ilustre en todo lo coucerniente á tu facultad.
Ar ículo 2. °
Se creatina Inspo cion para to»los los efectos de este Reglamento, compuesta del repetido Subilelegado de Veterinaria y d< 1 Secretario d»» la Jun a Local de Sanidad. Esta Inspección tendrá obligación: —1. ° De dar su dictánien para que la Junta L »cal lo discuta é int» rme á a Autoridad a»:eroa de las solicitudes q ie se pr»-
establos ó
Fecha y firma.
Plie.o de comliciones para la venta en públ'ca subasta de varios efectos de hierro excluidos por i úiiles para el se vicio y quo existen eu ti Almacén del Ramo en Gasa Blanca
Se pub'icó en la Gaceta del dia 19 dol corriente.
tenido á bien dt'olarar comprendidas e"n el art. 1.® del Decreto dé 3 Je Noviembre de 1877, quo concede exención de contribuciones por ol término de cinco uñ s, la» fincas denominadas «Papayal.» «Jav¡ia,»i «Uuhozadas» y tejar y sitio de «Quiiós» q io poseo j DD Josefa Uiqutola, en ia jurisdicción de Trinidad, ¡ por resultar clel expediento instruido á ínstate'« de i la interesada haberse llenado lo» requisitos preve- j nidos en la 19 y 44 de lus reglas dictadas p"r la D -
itccion gcneial en 14 de Marzo de 1878.	j	»
Lo que de orden de S. E. so publica para gene-1 rul conocimiento.
Habana Enoio 22 de 1879 — P. »q., Cayetano Aprobado por el Lmr>. Sr. Secretario del Gontiles Novelles.	i Gobierno General con fecha 20 de los corrientes,
1 el presupuesto del gángu 1 laucha núm. 1, per-
------- ! tcnocieute al tren de limpia de este puerto, us-
. oendente á cuat ocicntos cincuenta peso» oro, y el pliego de con liciones pura 'a venta del mismo eu pública subasta, dispuesta asimismo por | S. S. lima., se ha seña’ado el dia d del próximo mes »le Febrer ■ á la.» 12 de su mañana para » e-No habiendo producido remate la primera eu | (obrar el remateque te >lrálug»ir en las oficin' s hasta internada en 21 del actual para contratar el de esta Ins eccion, calle do Cuarteles núm. 4, vsrGiio de limpieza do letrinas do los edifiems mili- e| pliego <le condiciones aprobado y que se
1 inserta á continuación; hallándose de manifiesto ¡ en las m’sraas Oficinas el presues o detallado del gánguil para que lo» xaminen lo» que deseen interesarse en ia subast >
lue'0”d nein de Ejército Je la Isla de Cuba.
Â nuncio.
M. núm. 70.—F. 409.
D. Gabriel Vela, Contador q' e filé de la Adra nistraelon de Loterías, su apoderado ó hereden s, se presentarán cu esta Contaduría, en dia hábil y término de quin» e, áre g«r el pliego de reparos deduc l' S en el »xámen-'de la cuenta del Tesoro del rri s de Febrero de 1368, 1 re8ii(iui'8tode 1867 á 68.
J tabana 14 de Enero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 231, fó io 85.
Don Francisco Gastuldo. do Zaragoza y D. E/.equ el Raíz, Colector y Gontad »r que fueron do 11 Aduana de C.iibarien, sus a todera los ó he-redjro , se presentarán en esta Gontadu ía «n dia hábil y ló'inino de q lineo, á recoj »r lo» pliegos de reparos d'ducido» en el exámen do las cuentas do Rom as Man timas dol mes de Dioiem bro de 1 868.
llatiun 16 Je B'iero de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Sil no.
sonten pi ra el establecimiento de establos o cu-es'a A'caidíu M'iuicipa1 para e»iub'eoa)r una fábrica ballcrizas públi as; cxpresmid > si reúnen las dede fó toros en la mimz na oeste de la calzada de lu 1 bidas condiciones de higiene.—2.9 De vigi , r inf.n.a en,re Enlev z y Santa Runa.	| en cada caso que las censtru cioiies se verifiquen
Lo que d » órden del Sr. Alcalde Municipal se j cou grreg'o á la concesión, dando fiarte al Ilin»'. anuncia po • ia > rio de la (jacula «ficLI, a fin de quo yr_ Alcalde siemp e que u te a gima falta para las personas qu)se crean perjudicadas. » curran rt fo que proceda.—8. 2 De visita-por lomeríos
e«'a Sacretnria a presentar t-u - nclamaciones, ene 1	1	»	; . i .i , /n»,i i„, ‘	n „
una v» z al rnes tod >s los esralilos o < aballerizas
pr e so lé ininode ocho día» a contar desde la te
» ha Jn esia publicación. Hub im» Enero 24 il»
de Echara ■■ia.
1879 —Ei Secretarlo,
existen <5 no cumplen la»
T. 233, :ó.io 85.
tar» s de esta plaza, bqo «'I pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr, Capitán General on 17 | de Diciembre último; el Excmo. Sr. Intendente lia d snuesto que s » celebro una 2‘f subasta ol sábado 19
de Feb.cro próximo buj » su ])tesidencia en la Intcn-,— T	. .	,	,	, m » ,	.	,	,
dencia de Ejército, rita en la callo Ancha del Norte Las proporciones se arreglarán al mod lo vieiubio de 1863
......... adjunto y se presentaran en pliego cerrado, ad- j Habana 15 de Enero du
mitiéudose solamente durante la primera media ! general, 1*. O., Luis Solano.
de ningún valor
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Cotila lor »iub fueron de la Aduana de Caibarien, su» apoderados ó her deros, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince', á recojer los plie de reí»'ros deducidos en el exámni de las
del mes de No-
públicas, c n objeto da enterara i si I animales atacados del muermo y se ’! prescripciones hig énica , disponiendo I m c< ea-
_________________________ ¡	rio respecto á los animales enfermos, con arre-
1) I’a do González Rico, ha s «licitado per- I al presente reglamento y dar do inme.li ta-niiso de esta Alcaldía Municipal para hacer una mente parte ul Excmo. Sr. Alcalde municipal de lij ra var ación en el diseño que usa en su fábri- j 1« q»e hubiere d spueeto. y denlas faltas que note, cade cigarros titulada «La Africana.»	Artículo 3 2
Lo quede órden del Sr. Alca de Munic pa' i A contar desde esta fecha, á las instarte a» e anuncia p r medie, de la Gaceta oficial, á fin que se presenten eu solicitud «le licencias pura el de que loa dueño« de marcas puedan exa i inar establecín ionto de nuevos e tablos o cabellen el nuevo diseño, y los que se crean con derecho j zas empresas, se acomp n.trau les y>l n«s á oponerse, ocurran á esta Secretaría á f.resen- j correspondí. utes y cuantos <Utalles P6»n neccsa tar sus reclamaciones en el preciso té mino de | ríos para que prévio ei informé de laJuut» <•(» diez~dias á contar desde la fecha de esta publi- | Soniclac!, auxiliatla) de la Inspec ion, puetla la cacjolK	;	Autol-ida i conce ler el permiso par . la .coustruc-
II aban a Enero 16 de 1879.—El Secretar o, <-¡oü de aquellos.
R de Echavarria.
goa «te re| cueuta» de Rentas Mur.timas
número 91 á las doce de lu mañano; bajo el pliego <le condiciones y modelo de piopo8Í"i('n que se publica en la Gacela oficial y se halla do manifiesto en horas hábiles en la Seer, taría de la Intendencia.
Hubuna 21 do Enero de 1879—El Jefe déla SiCClon Diieaiiv», Ltonardo Morayues.
Modelo de proposition.
D. N. N. vecino de .....enterado de losa-uncios
la
del
hora del act»>. Serán nulas y de ningún las que falten á cualquiera de CBtos requisitos, y i aquellas cuyo importe sea inferior al del presu puesto del eángu 1.
La subasta se celebrará con arregl •* á la instrucción vigents de 11 de Junio ‘e 1869, y si se presentasen dos ó mas propos ciones iguales
Negociado da composas. Número 123, fòlio 53.
D. Tibí reto Rodríguez Falcon, ha so ieitajo permiso de esta A'caldía Municipal para m¡».-tri. ular la marca de cigarros, denominada «L:» Of lia.» para el uso de su lábrict situada en la casa núm. 66 do la.calle do Tenerife.
Lo que de órden del Sr. Alcalde Municipal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que lo.» dueño» de marcas puedan examinar él diseño de la que se pretende matricular; 1879.—El Contador y has qno se crean con do echo á oponerse, ocur-iran á esta Secretaria Municipal á pre-entar sus | eelamaciones eu c) p;ecjso término de 10 dias | á contar desde la focha de esta publicación.
Habana Enero 15 de 1879.—El Secretario, ! Ramón de Echavarria.
Doña Vecaucia Garc a, viuda de D. José i Don Juan Monserrat Vilanova, ha solic tu-Gomez Guzman ó persona que le represente, ido permiso de esta, Alcaldía Municipal, para ,	ir». , T--	.. 'mneruB i Procederá á una licitación" verbal entre sus se servirá presentar» en e ta Oonta luría gene- ; establecer una albeitería en el núm. 80 de la éal-
que .lurar4 .lie. »i,.»», .leñóle de oh,, jre! en dUMbÜM. ,*« cn.er.de de uujz.dude Be .. o.lu.	„	. .
p irgo de condiciones brj<j las cuales se saca á i úiili.: oo pesos.la roítuma t>»ája a Ini'stble.	i asunto »pie c concierne.	.	‘	.	,	. U . r ■ >	,
cu subasta la limpie/.» do letrinas do todos los edifi-1 Habana 22 do Enero de 1879.-E! Inspec- | Habana 14 de Enero de 18» 9.- -El. Contador ¡se anuncia por m*-dto de la Gaceta oüeta 1, á bu (
cios militares de esta Plaza sj compromete á tomar^ cor gcueral, Antonio M. Jaudenes.	jgeueral, Luis Solano.	jde que los veciuo» que se crean potjudic*.uv8 ^ -4 1-----------11 V V -	-
Artículo 4. °
Tan 1 ego como II gue á comprobarsc que en cualquiera do los establos exista un «aballo afectado d* muermo, dis(>otidrá la Inspección la traslación del m smoal lugar previamente de~ig-i a lo por la Autor dad, donde seiá muerto é in-j ciucrados sus résvos, así como los «tala res y cuantos ensero* hayan podido estar en contacto con el animal muermoso
Artículo 5.®
La Inspección estará facultada p n parar visitas Vi las caballo! izas particulares, cuando o •’sista el convencimiento de existir cu el'as animales atucudos del muermo, dando parte inmediatamente á la Au oridad respectiva para que aquellos sean trasladados al lugar destmado á a extiucion del m srno.
Artículo 6.°
* Siempre quo la Inspección hallase <)ue cu un establo ócnballeri a particular se encuentren afoct dos del in sirió muermo un número consi-»erub e de cabal os, dará sin ( érdida <le Lempo parteá la Aulori lad local,y esta ilisp» ndrá luse-oaración de los animales inf» st«dos, previ ieudo la desinfecciou ».el establo y la vigilancia más