natural de ésta, soltero, zapatero y de veinte afios, todos vecinos de ésta, i fin de (pie en el término denuevodias después del último anuncióse presenten fifia Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en causa por robe de dos vacas á I). Manuel Quintana; ciertos y seguros d> que si así lo bucen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declararán rebeldes v contumaces y por bastante los estrados del juzgado.—Habana, Diciembre íSde 1878. Angel Curros. Tor mandado do S. N. L J. Ramón Portocarrero.	E O 3
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empluzo á D. Juan Valdés, cuyas geneialesse ignoran, y de oficio pintor, para que dentro de nueve dios se presento en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue porhuil.o de un suco y un pantalón decbaviot de la propiedad de 1). Benito Gérnez; ciorto y seguro de que si test lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de i» contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal con los que se entenderán los ulteriorestrámlus ilel fuo ceñimiento.-* Habana, Diciembre 30 de 1878.—Antonio P. Gémez.—Por mandado de su stfl lia, Fernando No vell.	E O 3
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José necio pura «pie d* litro de nueve dias se presente en la Real cárcel ¡í de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de G'resen-clo Miranda; cu rto de que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida Justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz é incurso en la • penas de la ley y i*or bas-baslnute» loeestni los de este juzgado.— Habana Diciembre 23de 1873.—José Manuel de Aizpúrua.—Por suenan-dado, Eugenio Ponton.	E O 3
Don Angel t urros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Ricardo Murrero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve 'dias se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D'f Ramona Alpízar; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó Yo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la lev y pot bastantes los estrados del Juzgado.—Haba-. na. Diciembre 28 de 18 8.—Angel Curros—Por su mandado. Mateo O. Alvarez.	R O 3
Por estu mi í* y última caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ram< n Rodríguez, eúyaft generales se igno-iin, rt tin de que en el término de uue\e dias contados desde el último mundo se presentoeneste Juzgado, calle de llcrnaza número 30 á evacuar un acto do Justicia en la causa que se le sigue por robo rt D* Crtrmeii Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-g ulo.—Habana, Diciembre 28 de 1878.—Angtd Curros.— Por mandado de su se flor,a, Ij. J. Ruinen Portocarrero.
E O 3
Por este mi81 y última carra deedictoyprcgon, cito, llamo y cni| lazoá D. Francisco Germompré, natural de Bélgica,soltero, de 43 afios de edad, ingeniero civil y botánico y vecino del barrio del Príncipe, para que dentro de 9 dias contados del último anuncio comparezca en esle juzgado calle de Rernaza núm. 3(5 á contestar (1 traslado que so le lia conferido en la causa (píese le sigue en unión de D. Emilio Graf por robo; seguró de que si así lo hieieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado —Habana, Diciembre 28 de 1878. Angel Curros.—Por mandado de su señoría, Ialo. .1. Ramón Portocarrero.	E O 3
Por este mi primer e icto y pregón, cito, Humo y emplazo al moreno Manuel Alias el cacarrnflado ó sea José de los Angeles Cruz y Urrutia, cuyas generales se jgn ran, para que dentro de nueve di s se presente en el juzgado A dése>rgarse de la culpa que le resulta en la ciusa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo, seguro que si así Jo hiciere se le oirá y a Irni nletrará |tisticiu y de no se le, d Vlaivrá rebelde y contumaz é incur.-o en'las pena» de Ja ley.—Habana y Diciembre 2S de 1878.—Angel Curros.—Por su mandudo, Mateo O. Alvarez.	E O 2
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera inst- ticia de esta Villa vsu jurisdicción. For esta mi tercena carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guzmau Alpízar, natural de la Habana, soltero, labrador, de veinte y un años, para ^ue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la escribanía del actuario á notificarse del auto que le da traslado de la acusación; seguro de que sí así lo liiciue se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y con'umaz. é incurso en las penas de la ley. Guinuibucoa Diciembre 27 de 1878. —José Maria Larrazabal.—Por mandado de su señoría. Francisco W. Armengol.	EOS
D. Eriscbio Lorcdo Fuertes, Juiz do Paz primer suplente y de primera instancia accidental de esta ciudad, etc.
"or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco José Irene y el moreno liberto Murtin Zamora que trabajaban en el ingenio San
hábiles los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran.—Sagua la Grande y Diciembre 11 do 1878.—José Maria Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	"O
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrale, etc. p< resta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Manuel Rodríguez Basante, natural de Galicia, soltero, de 31 años de edad, lujo (le u. Miguel y de DI Luisa, pura que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto ue u-tieia en la causa que se le sicue por vagancia; seguro de que si así lo hieieie se le oiiá y administrará justicia v que de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz y por baslautes los estrados del juzgado con quienes se ■ 'iitenth rán los ulteriores trámites.—Hab.na Diciembre 28 de 1878.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, r ornando Novell.	E O 4
Porest i mi teicora carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Cepero, natural y ve-4no ,t¿ ésta, soltero, vendedor de dulces y de :0 años (le edad, para (pie en el término de nueve días se presente • n la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cnusa que se le sigue por estafa f'ustrad q cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iUsticla y de lo contrario fe le declarará rebelde y contumaz v por bastante les estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana Diciembre 20 de 1878.—Antonio i*. Gómez.— Por mandado do su señoría, Femando Novell
Por este mi tercer edicto y pregón
E O 4
cito, llamo
emplazo á 1). Juan Martínez, vecino de ésta, <x [tendedor de b Metes y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á un acto de justicia en la causa que fe le sigue por esta fa á D. Juan Claret; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y que de lo conmino se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con los que se entenderán los demás t rámites del procedimiento.—Habana Diciembre 30 de ¡1878.—Autonio P. Gómez.—Por su mandado, l'er-nindo Novell.	EO 4
Don Lú**as García Ituiz, Juez de primera instancia del distrito de Guada upe de esta Capital etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Hendióla, para que deniro del término de nueve dias se presente en la ca'rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta (,n la colisa que se le sigue }>Gr hurto a la morena Facunda Quiros, cierto y reguío de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaran! rebelde y contunuz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana 19 de Diciembro de 1878. Garcia Ruiz. Por su mandado, Manuel Bárrelo.	Ií 0 30
Bor esta mi primera carta de edic*o, cito, llamo y em-p'azo á D. Vicente Marrcro, para que dentro del téimlno ile nueve dias so presente in la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa por burlo do una sobrecama á el Exorno. Sr. D. Federico Vi-llaeampa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde v contumázy por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Diciembre 19 de 1878. García Ituiz. Por su mandado,.Manuel Bar-reto.	E G 30
Dou Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
ior esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel 'Alonso, natural de Asturias, soltero, dependiente y como de veinte y do3 anos, para que se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por tentativa de estafa á D. Lucio Betancourt, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes lo3 estrados del juzgado. Habana Diciembre 16 de 1878. Angel Curros. Por mandado da S. S. Alejandro Nuñez.
E 0 30
Por este mi segundo edicto, c'to, llamo y emplazo á U. Pedro Riveroy Serpa, natural y vecino de esta ciudad, soltero y tonelero, á fin de que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á I>. Francisco Foguerea* cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dal juzgado. Habana y Diciembre 2» de 1878. Angel Curros. Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez*
E O 4
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Calderón, natural y vecino de esta, soltero, do 18 años, sastre, para que dentro do nueve dias despnes del último anuncio se presente en la cárcel do .esta ciudad ádescargarse déla culpa que le resulta por hurto de un cuadro á D. A. Van Canegfen, cierto y segu-
Ignaeio, partido de Caimaí, cot/el moreno Miguel Vi- ro 9ue,<le no leerlo so le declarará rebelde y contumaz • -	-	-	y por bastante) los estrados del juzgado para quecon ellos
se entiendan los trámites que ocurran. Habana Dicic-m-
cíedo, para que dentro dé nueve dias se presenten en en este juzgado á descargarse de ln culpa que los resalla en ia causa qtie seles sigue por robo y lesiones á los asiáticos Celestino y Manuel; cierto v seguro de qué si así lo hicieren se h s oirá y administrará justicia y de lo con• trario se les dcc'araiá rebeldesy contumaces y por bastantes los (strados del juzgado con quien se entenderán la» notifica! iones y demás trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 2-7 de 1878.—Fusebio Loredo.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 2
Ldo. D. Beüsirln Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de Cárdenas y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto y á virtud de lo resuelto polla Exorna. Audiencia Pretorial en su Real Sala segunda de justicia, a consecuencia del lecurso de responsabilidad establ cido por I). Jesús Salgado contra el Si*. D. Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia que fué de esta ciudad y en ei incidente de pobreza promovido por Salgado, lie dispuesto cumpliendo lo inundado pdr dicha Supf riovidad, so cite y emplace por esto medio al Sr. Alvarez Moreno para (pie dentro de seis (lias ocurra á la expuesta superioridad á contestar el traslado que en treinta y uno de Mayo último so le confirió de la solicitud de Salgado para (pie se le admita su defensa como pobre. Y para que tenga efecto se expide el presente en Cárdenas á 11 de Diciembre de 1S78.—Belísario Alvarez.— Por mondado de su señoría, L. Ramón José Rodríguez.	E O 1?
D. José Valdes Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por ente mi torcer < dicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Metieses conocí,lo por Wuldo, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por hurto de un caballo de D. Genaro Mouson; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios 11 de Diciembre de 1878.—José Vm-dés Cienfuegos.—.luán Soler.	E O i?
Dr. D. Mariano Canéneiu y Castellanos, .Juez de primera instaucia de Alacranes y sil jurisdicción.
Porest** mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de laculpaque le resulta en los criminales que de oficio so le siguen en unión de otros por asatto y robo y exijeñeia do mil pesos á D. Juan de Dios R i Vero; cierto y s guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectu y cumplida justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para la -notificaciones y trámites que ocurran. Y pañi su ;-ubl;-caciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital expillo el presente—Alacranes Diciembre 10 de 1878.—Di. Mariano Caneneia.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar. EO l"1 Don José Maria Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Fsquivel, natural di* San José de las Laias, vecino de Regla, soltero, labrador, de 30 años 0 hijo de D. Juan y DI Josefa Hernández, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se présente en la Cárcel pública con objeto de que cumpla Ja pena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia; seguro de que si así lo hiciere se le administrará »recia y de lo contrario se le declarará rebelde á ¡os llamamiento» dél juzgado.—Guanubaeoa Diciembre 19 de 1878. —José Marta Larrizabal.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.	k O 1?
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial’ etc.
Per mi seauuda carta de edicto y pregón; cito, llamo Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo y emplazo á un individuo blanco y un pardo que el día primero del actual asaltaron y robaron á los aaiátlcos Pas-catio y Dior.Uio, para que en el término de nueve días, después del último anuncio se presenten eu esta Alcaldía Mayor á desear" irte de la culpa que Ies resurta en la expresada causa, seguros de que fi asi lo hiciere se les oirá y adminístrala recta y cumplida justicia y de lo contrario ee le* declarará rebeldes y contumaces 6 ¡ocursos < n las penas de ln ley y por bastantes ios extrados del juzgado con qui-n se entenderán ¡as notificaciones y demás Irá <le
bro 17 de 1871 Garcia Raíz. Por su mandado, Arturo Gallotli.	E O 89
Par esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdé», para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel do esta ciudad á descargarse de laculpaque le resulta en la causa que se lo sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo centrase le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado piara los trámites del procedimiento. Habana 14 de Dici» ..bpe de 1878. Garcia Ruiz. Por su mandado. Manuel B.irre\o.	E O 30
Don Reearedo Ituiz Coneio y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Beleti de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Sánchez y Valdes, hijo de D. Ramón y DI Juana, de 19 años de edad, natural de la Habana, soltero, y estudiante, paia que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sede sisme por homicidio frustrado, cierto y -eguto que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebe'de y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y (i* más trámites de la causa.—Hab ma Diciembre 25 de da 1878.—Ruiz Conejo.—Joaquín l.ancis. E O 5?
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia d¡*i distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer e Beto y pregón, cito, llamo y emplazo .1 D. Justo Martin, que fué vecino do la calle de la Lealtad, para que dentro del término de 9 dias á contar desde la publicación del presente, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ca so contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estiados del Juzgarlo para los demis trámites que en la expresada causa ocurran.—Habana Diciembre 13 de 18 8.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 23
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judieia1.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Rafael Martínez Freirey á D. Pedro Bernabé Valdés los cuales se fugaron del correccional de vagos de la ls a de Pinos, donde se hallaban extinguiendo condena, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se ; r sentón en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la» milpas que les resulta en la causa formada por i 11 tí < 1 • lidud en la custodia de presos, cierto.» y seguros de qu- -1 así lo hicieren se les oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y conlumaces y por bastantes los estuarios del Juzgado, para los demás trámites de la causa Bejucal Noviembre 19 de 1873.—Juan Jiménez.—Por mandado de su Señoría, Angel G'arballo.
o 27
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Gabriel Ranrirez, Escribano público quemé de esta ciudad cuyas generales ;.e ignoran, á fin de que en el término de “■•'■'gfl *,!--* fee®’ * - -
oion libro la presente. Habana Diciembre 3 de 1878.— Por 1). Juan Andreu, Podro Rodríguez Peiez.
C O 3
Ei Sr. D. Angel Corro* Martin Juez do primera inflan cia dr 1 distrito del Pilar ha dispuosto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial fe convoque á D, Fernando González Alvarez, vrebló que aparece ser de la callo del Márquez González esquina á Maloja, par.» que so presen treer. el juzgado á’evncuarun acto de justicia.—Habana Diciembro 24 de 1S78.—Mateo G. Alvarez.
C04
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que )>or la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedio Pedro»»» y Zatnbrana, hijo de de Antonio y Dominga, natural de ésta, soltero, de 25 años, cocinero, cochero y vendedor de dulces, y que ha vivido en la calle de San José enl re Gervasio y Escobar, para que comparezca en este juzgado calzada Me 1a Reina número 48 para la práctica de un acto de justicia.—Habana 29 de Diciembre de 1878.—Fernando Novell.	C O 2
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz é interino de primera instancia del distrito del Monserrate de i sta ciudad, ha dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial á D. Ramón Cuota Pelaez, natural de Oviedo, soltero, (le 22 años, cochero y vecino que parece ha sido de la calle de Nentuno 199, para que comparezca en este juzgado calzada de la Reina número 48 para la práctica de un acto de justicia.—Habana 23 de Diciembre de 1878.—Fernando Novell.	0 0 2
El Sr. Juo? de primera instancia del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí, que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Ilivero, vecino que era de la calle del Baluarte número 4 para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en ti juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Diciembre 26 do 1878.—Fernando Novell.
C O 3
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto porante mí que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Joré Alvarez Cienfuegos, vecino que era de la calle de la cárcel número 13 y a los individuos nombrados Perí y D. José vecinos del mismo punto, para que dentro do tercero día después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar nn acto de justiei i en cau^t- criminal.—Habana Setiembre 26 do 1878.—Fernando Novell.	G O 3
Por d sposicion del Sr. Juez de primpra instancia di 1 distrito del Pilar de esta ciudad; á consecuencia de las diligencias do cumpl miento do ejecutoria do la causa que se siguióá D. José Maria Guerra y Alemán por hurto de unas piedras de niaiz á I). Berna» do Alvaiez, se cita al ro terido Guerra, vecino que era déla calle del Rayo entrólas de Sitios y Maloja, á fin de que se presente, en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número 36, esquina á la do Teniente-Rey, á evacuar un acto de justicia dispuesto, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas que le conozcan y puedan dar razón del mismo y saben si tiene bienes de fortuna 6 ejerce industria ó profesión lucrativa.!—Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial de esta ci,ud**d libróla presente en la Habana en 24 de Diciembre de 1878.—Alejandro Ñoñez.	0 0 3
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distíito del Pilar do esta ciudad á consecuencia de la causa seguirla al pardo Enrique Nazario Manuel Árre-gui por robo do una cédula de vecindad al moreno Rafael Rosario Hernández Bustamante se convoca á dicho pardo que bajo el nombre de Manuel Noa Reyes era soldado del Batallón de M ilicias de Color de España número primero segunda compañía como suplente de Crispin número 1 0 del reemplazo de 1873 á fin de que se pieáonle en el Juzgado callo de Bernaza mime i o 36 e quina á la de Teniente Roy, para ser notificado le 'o resucito en dieha causa, haciéndose extensiva al efecto la convocatoria á las personas que c nozcan y sepan donde reside el repetido Enrique Nas*rio Manuel Arre-gui, hijo de la morena Maria Liña Monje, de veinte y res años de edad, de ofleo hojalatero y dé estado solté-fio. Y para su publicación eu tre3 número» consecutivos de la Gacet a oficial de esta ciudad según se ha mmdado por su señoría, libro la presente e.i la Habana en 25 de Diciembre de 1*78.—Alejandro Nuñez.	CO 2
El Sr. D. Antonio P. Gómez. Juez de paz é interino de primei-a instancia del distrito do Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que se convoqué por la Gaceta oficial á los que sean parientes del pardo José Varona y Cordova h'jo de Joaquín y de Maria, natural de Remedios, soltero, de 20 años, que falleció en 30 de Octubre-último, á fin de que comparezcan este juzgado, calzada de la Reina número 48 á la práct ica de un acto de justicia. Habana 19 de Diciembre de 1878. Fernando Novell.
C O 30
FlSr..D. Anlonio P. Gómez, Juez de paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por ia Gaceta oficial se convoque á D. Buenaventura Herrera y Gírela, na tural de Santander, que hr vivido en la calle del Cristo número 35; y en la de la Amistad número 46, para que j comparezca on este juzgado calzada de la Boina número 48 á la práctica de un acto de justicia.—Habana Dioica»-dre 27 de 1878.—Fernando Novell.
0 0 3
El Sr. Jir*z de primera instanna del distrito ilel. Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Lorenzo Sa'gado para que á las doce de dia hábil comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Diciembre R> de 1878. Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
C O 1?
El Sr Juez do primera instancia de esta Ciudad y su punido judicial se ha servido disponer en la causa criminal seguida de oficio contra D. Antonio Haldon poi hurto de un caballo de los Sre». Villa y H?, »e convoquen por medio de ti*03 nún ero» consecutivos de la Gaceta oficial al capitán D. José Antonio Mesa Chapelo; sargento Santos Sixto Garcia, soldado Juan Llane» Correa y al abanderado del batallón Cazadorez de Moro*:.; á fin de que dentro de tercer » dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y pera que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios á 16 de Diciembre de 1878.—Juan Soler.	CO 5°
El Sr. Juez de primera instancia del di trito de Rolen lia dispuesto por ante mí que por tre» números de la Gaceta (ticial se convoque á I). Gaspar Ramos Ruiz, natural de Santander, solter *, zapatero, de 28 años de edad y vecino que c-rado la calle de San Nicolás nú mero 12* puraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de .1 iisticia en causa criminal.—Habana Diciembre 2» de 1878.—Fernando Novell.	CO 1?
Tí EGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
»probado por el (¡oliierno (¡eaeral.
Se hulla do venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de
la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en e! Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
VUELTA.—Tren idem, saldrá do Matanzas á las 5 y 45’ M. y llegará á Villanueva á las 9 y 1G’
4o Servicio di
Madruga.
IDA.—Después do la llegada á Sabana de Rebles do los trenos do Matanzas saldrá un tren mixto para Madruga que ilegal á á las G y 50 do la mañana y 5 40 T.
VUELTA—De Madruga faldrán á combinar con los expresados trenos de Matanzas otros dos mixtos; el 19 á las G y 20’ M* y el 29 á las 4 y 55’ T
59 Servicio do G uanajay.
I DA,— Tren general de viajeros. Habana ú las 3 y 40’ T. y llegaiá á G 5 v 45’.
ARANCEL DE ADUANAS
I)E LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Muyo do 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se hulla do veulu en el Despacho do esta Impronta.
REGALO DífPASCÜAS,
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
lid privilegio- II. E. REINEN, Sucesor de 1!. MAY y C*
OBRAPIA N II, ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha íecibido nn completo y variado sui tido de lo mas elegante en cubiertas de nica*, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios médicos.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Saldrá de la uanajay ú lae
6
0 J’
TIÍEN MIXTO.—Saldiá de la Habana á las y 25 M3 y Ib gura á Guanajay á las 9 y 20’.
YUlíLTA.—Tren general. Saldrá do Guanujay á las G 00 M. y ilegalá á Villunnova á las 8 y 12’ TREN MIXTO.—Saldrá do Guanajay á las 2 00 T. y ilegará á Vil'anaova á las 4 »* 57’
Villutiueva 1G de Diciembre do 1878.—El Administrador general, Franciíeo Paradela y O.
Pura el año do 1879, con privilegio oxclueivo.— II. E. Heinon, imprenta,-libroriay efectos da es eritorio, Obrapia núm. 11.—Agente en de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago
CALENDARIOS
del Obispado do la Mabami.
Para el año de 1879, eqn privilegio exclusivo. — Vémioso on ia impronta, librería y efecto» do escritorio do II. E. lloinen. Obrapia núm. 11. —Agente on Matanza», Sauchez y Gomr»., Hiela 31, “Pri-, mera de Papel.”
AVISO.
El Cura Párroco de San Antonio do Cabezas por esto coi docto avisa al público, que tiene revocado el poder quo confirió á D. Jote Ignacio Valdés Ga'iano, á quien deja en su buena opinión y furria. José Antonio Rivera.
CONSULADO DEL IMPERIO ALEMAN.
Se avisa para las per onas á quienes concierne que, el dia 3 de Enero (Je 1879, á las do.c de la mañana, se formulará en este Consulado por el Ca pitan y tripulación del bergantín ab man «Gemma » la correspondiente protesta sobro averías sufridas en el viaje desde Guanape á este puerto.
Habana y Diciembre 30 de 1878.—El Cónsul, AFei-
gel.
SOCIBIfADIÍS nr BMfRIlSAS.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada el 21 dol corriente ha resuelto:
19 Quo la bonificación quo eo hacia en.el flete de los ladrillos y tejas del pais so aplique á los de cualquier procedencia.
29 Quo el rebajo de precio de tarifa sea de 33 Po
3.° Que las disposiciones anteriores solo rijan desdo 19 do Julio basta 31 de Diciembre de cada año.
Lo que se lince saber á los Sres. remitentes, ad-virtiendo que el anterior acuerdo comenzará á ponerse en práctica desde el dia 19 do Fehreto.
Habana 28 do Diciembre do 1878.—El Admi-i islradcr general, Francisco Paradela y &.
Compañía Española de Alambrad> de Gas.
La Junta Dlreotivá do esta Compañía eu sesión celebrada on esto dia, ha acordado repartir el uno por ciento on oro, j n Herido 1 s señores accionistas acudir á las oficinas de la misma á percibir sus respectivas cuotas desdo el dia 27 del actual en adelante.
También so lia acordado por la misma, reitorar á los stñores aceinni»tüH, quo no hayom ocurrid» hasta el presento á verificar el canje do lo» títulos ó c u'litícádos do necio ce, se sirvan hacerlo, á fin do dejar cumplimentado el acuerdo de la Junta General de 24 do Mayo de 1875, sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos que les corresponden.
Lo que por este medio se pone en conocimiento de los señores accionistas.
Habana 11 do 'Diciembre de 1878. —El Secretario, Manuel Salgado.
Horas de despacho do las 12 á las *f.
Compañía del Ferro-carril cutre Cienfuego y Vdlac la *a.
Secretaria
Ei Reglamento do la Compañía en su artículo 23, ostab eco quo el dia 15 do Enero do cada año so Celebro junta genoral cou cualquiera quo sea el número do socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á ia» doce del expresado dia del «fio próximo entrante, so sirvan asistir á la casa callo de San Iguacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 13 do 1878. -El Secretario,
Marcial Calvet.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. Jai.no Comas ha manifestado haberse extraviado los títulos do treinta de las sesenta necio-ir *s do esta compañía quo c! Sr. Juaz do 1“ instancia del distrito do Guadalupe, dispuso eo lo trasfiriesen de las que en la empresa representa D. Antonio Nat tes y Reyes Gavilán, y fia solicitado fe le expida nn duplicado do aquellos. Los números do osas acciones, según designación hecha por el propio Sr. Juez do Guadalupe, son los siguientes:—1563»2556,-2580 5698-5701-1112 al 1115-1403 al 1405-1521 al 1523 2564-2565-2595 al 2599-2608 al 2610-4440 y 4-147 4463 ai 4165. l)e conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quince días la solicitud do! Sr. Comas, advirtiéndose quo si durante ese término nadío se presentare á oponerse, so accederá á lo quo en ella so pretendo.— Habana 10 do Diciembre do 1878.—Pedro González Llórenle, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Frejtts Girard, por medio de su apoderado D. Raf.cl Pazo», ha purt'cipado el extravío do la codificación de depósito núm. 39841, exp dida á su favor. Y habieudá solicitado so le provea de duplicado, so anuncia por este mi dio durante quince días á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia do quo si en el término de este anuncio no so presenta reclamación so procederá á expedir el duplica lo correspondiente, quedando en eso cuso el cortificado primitivo, nulo y do ningún valor.
U rbana. Diciembro 21 de 1878,—-El Secretario, José de ios Dolores Ponce.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente ae administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa He Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, Excma. Sr.i. D.* Concepción O’furrill de Santos Guzman, Su». Di Maria Lu sa O’furrül de Cárdenas y Sr. D. Felipe l’ei*cz.
PARTE ECONOMICA.
PROGBAMA
no (le ií ut* ve dias contados desde la fe clin se présenlo ■	^
este juzgará descargarse de lacnlpa que le resulta - ASIGNATURA L'E HISTORIA NATURAL
de documentos cierto y seguro de que haciéndolo asi se í
le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-r^e‘ Instituto’provincial do 2? Enseñanza de
» Isla
y contumaz y por bastantes Jos estrados '< Jo Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de
í~aVuupn??r\°"nS^ ^vn'-A Denudes (¡( [ Junio de 1873. Se halia do venta en el despacho de Bimembre .0 ue JSiS.-E. García ostu Imprenta.
clarará rebelde del juzgado par; a causa —Habana Agüero.—Por mandado de su señoría r.o.
A gustili Vule-E O 24
COXVOCATORIA S.
liKCíLA JAIdXTO
para !as Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra do venta en el despacho do esta imprenta.
nuits <le «»cha causa.—San /uionio Diciembre 21 de	____________ utj lor
1»78.— IomD'-iI riel Rodriguez Perez—Antonio do Porto, j 3 números de la Gaceta oficial se convoquen D. Tomás Y para eu puluio.'K’ion por tres número» consecutivos de de Armas panique en el término de tercero dia rómpala Gacel» di i- i libro la presente.—San Antonio Dlcieni- 1 rezca l‘n juzgado á un acto de justicia en causa bre 21 de 1878.—Antonio de Porto. .	E O 30
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belen, ha dis- i puesto por ante mí que por 3 números de la G meta oficial !
»e convoque á D. Juan Torrons, vecino que era de la calle I de Consulado entreTrocadero y Animas para (¡ue dentro de tercero di» después del último anuncio, comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal —
UaLana Diciembro 25 de 1878.—Fernando Novell.
Q O 30 I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del I coa los ü°crotos publicados por el Gobierno Gene Monserrate en esta ciudad, ante mí lia dispue-to que por ' v-1 ' ’	* “
OOLEGQIOM DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
I nal.—Habana Diciembre 30 de“ÍS78“—^FernámlTÑovéii’
Don José Muría Espiro y Manzano, Juez de primera! tr ..	O O 26
instancia de está villa.	llft dispuesto el Br. Juez de primera instancia del dis-
Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ‘l'1*,0 <Y Jesus "»m, que por tres números consecu'ivos D El*no V repn /. pitra q;;<* en el término de nueve dias ,l.e Iíl Gaceta olida! se. convoque al asiático Canuto Maree leselite en la Can e, pública de esta villa á de-ioargar- linez, n»lura! de Flon Kong, soltero, cocinero v de treln-
ral, has'» la fecha, se halla de vonta en el despathq de esta Im ren'a á S3 el ejemplar.
PROGRAMAS
primera
I	lid uiapuuMUtJI or. duezao nrimoro i.»elD«nL .1.1 .1:.
; de Geografía é Historia Genera] y de Geo grafía ë Historia de España para el Institu-
se de la culpa que le ri*»ibl» ci,i la causa que se le sigue ! '»Y ochoaños, vecino que fiiédeTa VomlaT/campMa" t0 de 2* ^ Enseñanza, aprobados por el Go-
iH)i hurto ti • rei|'a» á D. feilvéátre llorimndez; cierto y ! calle do tgido num-ro nueve v Rl nombrado	Liprnc r,--™«,--,!	i al -i Î
sabe lor de que si así lo verifica se le oirá y administrará j *u pais Aon, cuyas generales se Ignoran, parea m¡e dentro c n ,nei‘“ cn **6 c^e Abril de 1878.—
reta y cumplí la.justicia y de lo con rario se le declarará de quinto dia se presenten en esto juzgado á evacuar 1 b»e hallan de Venta en el Despacho de e«5ts
lebeldo y contumaz é iucurso en Jas penas de la ley y jacto de justicia en causa criminal. Ÿ para su publica imprenta	1
TRBNE8 DE VIAJEROS.
Aprobados los nuevos itinerarios para ios íi*ones de cs‘.u Compañía, se advierte al público que desde el 19 do Enero próximo el uiovimi »r.to do tos lio os de viajoros se liará m la f uma siguiente:
19 Servicio do combinaemn con las empreses de Matanzas y Cárdenas por la Uirion.
IDA.—El tren núm. 1, quo con el carácter de expreso salía do Villanueva para la Union á las 5 y 30’ do ¡a mañana, so detendrá desde dicho d.a en todas las estaciones intermedias saliendo de Villa-nueva á las 5 y 30’ y llegando á Union á las 8 y 47’ Los tiene» de combinación, do la Conipaüi do Matanza?, salen do union para Ma unzas á la» 8 y 55’ y do Union para Colon y paraderos d» la línea de Uárdenss á las 9 y 32’. En caso de rotrasarso el tren do Villanueva los de la Compañía do Matanzas lo
esperarán diez minutos.
VUELTA.—Paru cl regí eso á ia Habana, por Union, continuará establecido ol tren quo de ahí rale á las 9 y 35’ M. y llega á Villanuiva á la 1 y 11 T.
29 Servivo do .Batabano,
IDA.—Lob viajeros quo so dirijan á esto punto, y* no continúen en lo» vapores que zarpan do aquel surjidero saldrán do Viilanueva ■ n ol ler. tren [5 y 30’ M ] trasbordándose en s. Felipe ul tren del ra mal, quo saldrá á las 6 y 46’ M. y llegará á Databa nó á las 7 y 30’.
VUELTA.—Sal Irá un tren de Databan ó á les 10 y 50’de ¡a M. y llegará á S. Felipe á ias 11 y 33’ En esta estación so trasbórdala el ¡osfijeal tren do la Union que salo de S. Felipe á las 11 y 47’ M. y llega a ’Viilanueva á la 1 y 11’ T.
Servicio de combinación con los vapores do la costa dol Sur.
Los viajeros que se dirijan á Vuelta Arriba ó Isla do Pinos sal Irán de Viilamiova Jos d*as que haya vanoros, en un tren osrocial y directo quo sal Jrá de Ydlanuova á las 6 00 M, y llegará á B.itábano á las 7 y 45. Los viajeros do es» procedencia que so dirijan á la Habana y no deseen esperar los trenes ordinarios, tendrán á su disposición en Data-bañó, cuando lo pidan las respectivas C'Qm¡ añíaa de vaoores en la forma quo vienen haciéndolo, un trtn extraoi dinario y directo.
Vuelta Abajo.—Se saldrá do VtDanueva á las 2 y 40’ de la tarde, y se llegará á S. Felipe á |¡.s 3 y 52’ donde es) or >. un tren crdinario de la Empresa de Fomento y vegacion del Sur p u*a conducir los viajeros y equipajes quo ha« do cootiuuar por sus vapores.
El regreso á la Habana se hará como hasta el presente, saliendo do Batabanó par» S. Felipe el tren extraordinario do diciia Empresa á la llegada de sus vapores, y continuando su viajo cn el ti-elí de Matanzas quo llega á 8. Felipe á las 8 y 2’ M. y á Viilanueva á las 9 y 16’
39 Servicio do Matanzas.
IDA.—Tren general, sa'drá do Viilanueva á las 2 y 40’ de la T. y llegará á las 6 y 15’.
Compañía Española del alumbrado de gas.
Secretaría.
Se suplica á los Sres. quo á continuación SÔ expresan ó á los quo legítimamente ios í'cprosctitoi», se sirvan concurrir á osta Societaria pura "enterarles do un asunto quo los interesa.
Sres. quo so citan.
I). Alonso Alvarez de ln. Campa.
» Florentino Diez Ruiz.
» Joaquin García Aligarle.*».
» Adelaida Maraut do Feroz.
» José Mura.
» José A. Nodarse.
» Néstor Nodal se.
» Justo Nodarso.
» José Julian do Osma.
» Francisco do Pint a 0*m¡>.
» Antonio Perez Villegas, lloras de despacho, do 12 á 4 do la tai iK Habana 29 de Diciembre do 1878.—Manuel fa1-
gado.
PARTE MERCANTIL.
FXJXSKTO DU DA HA32UM.A..
ENTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 31.
De Saint Jhon en 24 d¡2s gol. ing. Modena, cap. Miíi-nlss, tons» 17-1 con tonelería á Broschell.
Dia 1?
---Imlianola en 4 (lias vap. am. W. G. Hewe», cap.
Morgan, tus. 812, con ganado á Mac Kellar, Luling y Hermanos.
SALIDAS.
Para Cadiz vap. esp. Puerto R eo, cap. Penzol.
ESPECTACULOS.
LUÍAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA, bajo la dirección del primer ador del teatro e-pañol DON JOSE VALERO.
Magnífica función paren el jueves 2 de Entro del879.
18 de abono, segundo turno.
Orden de función.
Se pondrá en escena la comedia cn 3 actos, titulada: EL PAÑUELO BLANCO.
á continuar on la caricatura literaria, enunacto, titulada EL MAESTRO 1 E ESCUELA.
Empezará á los ocho.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración do la temporada Je J878 79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y d? variedades, contraía'a en los Estados Unidos ñor j los Sres. Ortin y Co**»p*f
Función todas las noc’nts y dos los Domingos y dias*
festivos.
Frecuentes cambios dé programo.
j Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí. M