cunstnneifts para qne so prrsentón oa esta fiscalía á declarar i o que supieren sobro el particular.
Habana Maj o 14; (Je 1679.—Juan María Rutler.
puer	■
peñol «Habana» su Capitán D. Sergio Piílolo je que declaren eriexpediento que me bollo ir
Por el presento anuncio se convoca á loá pasajeros que procedentes de Rivadeo llegaron á este ' rto en el afio de 1870 á bordo del bergantín es-
á fin hallo instruyendo por mal trato á dichos pasajeros duianto la JaTogrcion.
Habana y Mayo 13 de 1879.—Juan María Bufar-
Por ol presento anuncio se convoca á los individuos cuyos nombres á continuación so citan tripulantes que fueron en Julio do 1877 do la polacra española «Vicenta» para que dentro de nueve dias contados desdo la primera publicación comparezcan 0n esta Fiscalía á declarar sobre el mal trato que recibieron los pasajeros que condujo á este puerto el buque antes citado os su viajo de la Orotava á ¿9te en ol mes do Mayo do 1876—D. José Ballon-r»t.—Salvador Rey.—José Maitinoz.—Manuel No-gueira.—José Ventura Perez y José Floros Valeron,
Habana Ma/o 13 do 1879.—Juan Malix JBuller.
Orden de la Plaza del día 26 de Mono de 1879.
Servicio para el 27.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Regimiento Infantería de Cuba I). listonan /urbano.
Visita do Hospital.—Batallón Cazadores de Reus.
Capitanía General y Prevención de Voluntarios.— 4? Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos do la Guarnición.
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.—El S? déla Plaza D Juan Aymaf.
Imaginaria en ideal.—El o? de la misma D. Tomás Jlansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Re caño.
Habana 16 de Mayo de 1879. —El Iiupeetor,
Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula númoro4491 expedí da en esta Inspección en 17 de Noviembre de 1877 f favor de ü. Manuel Cercijo Martínez, Coruíia, de 32 afios, soltero, del comercio, vecino de Mercaderes número 37 por haber sufrido extravio.
Habana 17 de Mayo de 1879. El Inspector.— P. O., Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
La cédula núm. 111 do menores, expedida por esta Inspección on 27 do Marzo de 1879, á favor de D? Carmen do la Llana, natural do la Habana y de 10 años de edad, ha sufrido extravío. Y para eu invalidación libro la presente quo se publicará en la Caceta oficial.
Habana 10 de Mayo do 1879*.—El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm, 1037, expedida per esta Inspección en 6 de Mayo de 1877, á favor del esclavo Alejandro, de D. Ramón Castañeda, natural do Africa, de oHtado soltero, profesión servicio, de 55 años de edad y vecino do la calle do la Habana nútn. 131; el Sr. Alcaldes Municipal do esta Ciudad se ha servido disponerse provea al iutoresado de un duplicado y quodo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pros otile.
Habana 9 do Mayo do 1879.—K1 Inspector, Cárlo3 Ufrutín.

nio próximo á las doce en punto del dia el remato del Consumo do ganados do la villa do Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos on oro cada tifio, se hace público nara que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 de 1879.—El Jefe Económico. Antonio tí. Novelles.
El Pliego de contriciones so publicó en la Gaco-iia 17 del corriente.
del dia
Primer tercio de
guardia civil.—Comandancia Cienfuegos
Anuncio.
de
Juzgado de la Capitanía Genera!.
Escribanía de Guorra.
Por disposición del Sr, D. Federico Cerrada y Martínez, Auditor general do Ejército y de osta Capitanía General, á consecuencia de la causa que so sigue contra 1). Melchor do Mesa, D. Diego Benilez, D. Manuel do Ferias y D. Marcelino del Rosal, por desfalco de raciones, se llamaá D. Fulgencio Miradlos, Capitón quo fue del partido do la Cuaba y de la compañía de voluntarios dol mismo lugar, á fiu do quo comparezca on la Escribanía de Guerra on dia y hora habí1, pata do allí pasar al despaoho do su señoría á evacuar un acto de justicio.
Y para su inserción en tres númoros consecutivos do la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 15 do Mayo do 1879.—Alejandro NuJíez.
Banco Español de la Habana,
Dirección.
Debiendo destinarse la sumado 643,500 posos en cada trimostre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la Renta de Aduana3, oreadas on virtud do la ley de 25 do Junio de 1878; y lmlisndo de aplicarse on ol que vencerá en 19 de Julio próximo la suma de 362,850 pesos para los in torosos do los 24.190,000 pososiraporte de las obligaciones á que aun no ha tocado la amortización, quedan para esta 280,650 pesos.
Hallándose dispuosto quo la amortización se verifique por’ sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del 29 trimestre doest i año.
1.50 El sorteo so verificara públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aguiar núm. 81, el día 2 do Junio próximo á las doce do la mañana y lo presidirá el sr. Director interino del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, ol Secretario y el Contador de! mismo Establecimiento.
2.15 L is 241.900 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sortoo on 2,419 lotes do cien obligaciones c-ada uno, representadas por otras tantas bolas quo su expondrán al público antes do introducálaB en ol globo pura quo puedan sor examinadas.“'
3.* Encanta! atlas las 2,410 bolas, se extraerán del globo 28 on roproRoiifáoion do 2,800 obligaciones por valor do 230,000 pesos, quedando cu fondo do amortización los 650 [¡esos por no completar una centona do obligaciones.
I.« La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y deja'á expuestas ni público para su comprobación las 28 bolas que hayan salido on el sorteo.
Habana 24 lo Mayo da 1879.—-El Secretario, Eugenio de Nava Cavcda.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 1658, expedida poi osta Inspección en 27 de Agosto do 1878, á favor do D. Bernaido Marti nez y Meuondez, natural de Asturias, de estado soltero, profesión comercio, de 19 años do odad y vecino de la callo do Acosta núm. 59; ol Sr. Alcaldo Municipal do esta Ciudad so ha sorvido disponer so provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliondo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 de Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Debiendo procoderso por esta Comandancia á la subasta por cuatro años do las j rendas de vestuario que necesita para los individuos de tropa de la misma y de cuyo pormenor juntamente con el del pliego de condiciones redactado al efecto pueden enterarse los lidiadores en las oficinas de la Comandancia en Cienfuegos y on la casa alojamiento del habilitado Santiago 12J; la junta económica do la Comandancia ha acordado convocar p r medio do esto anuncio á cuantas personas puedan interesarse en la construcción do dichas piteadas cualquiera quo sea ol punto do su residencia.
Los quo deseen tomar parto on dicho acto que tondi-á lugar á las 12del dia 20 de Junio próximo, unto la rotonda Junta on la casa cuartel quo ocupa la fuerza dol cuerpo en esta villa do Cienfuegos, lo harán con arreglo al modelo de proposiciones que á continuación so inserta, y sujetándose á Jas condiciones del pliego quo se hallará de manifiesto para todos eu ¡os puntos ya citados.
Cienfuegos 19 de Mayo do 1879.—El Teniente C. Com tudaoto primer Jefe «ooidont-ál, Andrés AI varez—El habilitado, Manuel Vázquez.
Art. 4.° Las mejoras quo por cueula propia hiciere el contratista en ol alambrado, quedarán á beneficio del servicio sin quo por ello tenga derecho á ninguna clase do indemnización.
A:t. 5.® Para hacer proposiciones se necesita acreditar haber Depositado en la Coja Municipal la cantidad do veiute y cinco pesos billetes que será dovuelta desde luego á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas; y la corrospon-diento al quo resulte romatador, quedará en caja hasta la terminación del contrato en cuya fecha le será devuelta si hubiero cumplido satisfactoriamente.
do
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 2671 de comensal, expe ’ida por esta Inspección en 27 de Febrero de 1873, á favor do D. Generoso Rey Fernandez, natural de Lugo, do estado soltero, profesión dependionto, do 20 años de edad y vec.no de la calió de Picota núm. 53; el Sr. Alcaldo Municipal de esta Ciudad so ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quede invalidada ¡a extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 ele Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 132, expedida por esta Inspección en 19 de Julio de 1878, á favor del asiático Pablo Torrens, natural do Asia, de estado soltero, profesión cocinero, de 45 años do edad y vecino de la callo de Villegas núm. 105; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad se ha servido disponer se provea al ¡ctere-eado do un duplicado y quede invalidada la extra, viada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 8 de Mayo de 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Modelo do proposiciones.
D. F. de T. y T., vecino de tal parte, por sí ó en nombre y representación de D. F. do Tal y Tal, vecino do tal parte ó do la casa de comercio do tal parte, quo gira bajo la íazon social do tal y tal, se comprometo á facilitar á la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuegos, para los individuos de tropa de la misma, ¡as prendas que se expresan á continuación, por los piecios quo en la misma se detallan y con sujeción cu un iodo al pliego de condiciones y relación circunstanciada de aquellas que lio tenido á la vista á las cuales quedo sujeto.
Fecha y firma.
Art. 6. ® Las proposiciones se harán en pape1 del sello 8. ®'y en pliego cerrado con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaria, expresando en letra ia cantida 1 anual ó mensual quo exija para ob tenor el servicio dequese trata; advirtiondo que el tipo señalado en el articulo primero es el máximum y serán desechadas todas las proposiciones que él excedieran.
Art. 7.® El contrato será por un año que principiará á contarse desde primero do Julio pió ximo venidero y si á su terminación no so hubiese su bastado de nuevo el servicio, ó si verificado el rema te, careciese de la aprobación Superior, se obliga el romatador á continuar bajo las condiciones cstipu ladas en esto pliego por un plazo quo no podrá ox ceder do seis meses.
Alt. 8.® El Ilustre Ajurntamionto abonará al rematador por mensualidades voncidas ol importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
Art. 9. ® E: reintegro del papel quo se invior ta eu el expodiente de remato, los costos du los anuncios y cuanto mar ocasionóla subasta, eorá por cuenta del rematador á quien no se le dará posesión si no acreditare antes que los ha satisfecho.
Nueva Paz Abril 28 do 1S79.—Melchor Figue ra, Secretario.
interino por enfermedad dclSr. Propietario ante mí de que doy fé.—Dr. Ignacio Angulo.—Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gacetaoflelal de ia Habana libro la plísente.—Matanzas Mayo 9 do 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
32BXCTOB.
La cédula núm. 9 de cabeza de familia, expedida en Matanzas en 4 de Abril de 1879, á favor do D. Juan Piqueras Manchon, natural de Murcio, de estado soltero y de 31 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo so publicará en la Gaoota oíioial.
Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspecter,— Antonio Luengo.
Junta protectora de Libertos de la provincia de Pi. nar del llio.
Secretaría.
En el expediente que se instruye en averiguación de si el esclavo Oorne! io, congo, do D. Antonio Perez, está comprendido on el artículo 4. ° do la Ley do 4 de Julio de 1870; el Excmo. Sr. Presidente se lia s rvido disponer se cite por el Brietin oficial de ia Provincia y Gaceta de la Habano, á los legítimos herederos del expresado Perez, para que por sí ó por medio de apoderado y en ol término da cuarenta dias, se presenten en esta Secretaría á declarar lo quo crean convenirlos on el particular, apercibidos en caso contrario do rosolverse el expediente en su rebeldía.
Pinar del Rio 21 do Mayo de 1879.—El Secretario, Eugenio Amadis.
Habiendo sufrido extravío ¡a cédula do vecindad núm. 6181, expedida por esta Inspecc’on en 5 de 1677, á favor de D. Manuel González Espinosa, natural do Asturias, do ostado soltero, profesión comercio, do 32 años tío odad y vecino do la tallo de los Oficios núm. 92; el Sr. Alcaldo Municipal decsla Ciudad so ha seivido disponer se provea al interesado,de un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento Habana 11 do Muyo de 1879.—El Inspector.— P. O., 1 luvio Cabrera.
fohglit de l'tirretlcres y Afofari«« mereiai«* de la Halmita.
O M 3108
•/Ha
.........\ 6 A
.........—38} A
/ ó A
ee-
Espaáa.......
Inglaterra.... Franoia.......
6 A
5 P. 60 d[v, 61 P. 8 d[v. 19 P. 60 d|v. 5J P. 60 div. 64 P. c[v.
~l P. 00 div.
( 0Ï A
' \ 7¿ A 8 P. c,v
Estados Unidos......
Oro español.............--114 r, 114 j
Descuento mercantil.....- 5 a 7 billette y 8 A 10 oro
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
(loza
r>v OAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera.
1). Pedro Pequeño, auxiliar del colegial D. J. Men-
DE ERUTOS.
D. Manuel Fuertes.
D. José Muría Gómez.
Habana 26 do Mayo de 1879.-, NuRes.
-El Sindico interino,
Insp cc-cion de vigilancia del primer distriio.
Queda sin efecto la cédula de! 29 distrito expedida por dicha Inspección á favor de D. redro Otero Negreiro, ol cual tuvo ingreso on esto distrito en H do Octubre do <876 en la calle Lamparilla núm. “9 por haber extravío.
Habana 14 do Mayo de 1879 —El Inspector, Domingo Prado.
expc-
Queda sin efeoto la cédula numero 6 did&en este distrito en 31 do Diciembre do 1878,1 á svorde D. Rosendo Gaicia Lopoz, natural de Galicia, soltero, dopeudicnle de 27 afios por haber sofri-0o extravio.
. Habana 9 do Mayo do 1871).-toingo Prado.
-El Inspector, Do-
Queda sin efecto la codula r.úmoro 273 cabeza elamiha expedida en esto Inspección cd 31 de Rizo de 1879 á iavor do I). José Nova Lorenzo, »turai do Galicia, eHtoro, depondionte, de 45 año» y vecino do A guiar f>5 por babor sufrido extravío.
Habana 9 do Mayo de 1879.--P. Q.________E
poctor, Isidoro Rosales.
ins-
Qneda sin efecto l.i
da
r°r de I). Tomás subido extravio.
^ Habana 15 do domingo Prado.
ce-i
e min numero 4310 expedirá e*!a t?cion 0,1 2o d« Octubro do 1678 « fa-Inguanzo do la Cruz por haber
Mayo ¡le 1879. El Inspector,
j. Queda s'n efecto la cédula número 596 do cabe-ir®	expedida por c-sl a Inspección en 4 de
cia ? f® 1®7.8 “ ftlV0r dtí D- Cándido González Gar-. natural de Pontevedra, soltero, 27años del co-
0xtravíoVe3mO d° Mon80,'rato W3 P°r haber sufrido
Ma3'° *>1879• ® '“»p“«»'-.
Qa»
i favñ»	K,"n efecto la cédula do Cuba expedida
BavnJ" d° , raoi'en'1 Luisa Almendaree, natural de *4 do m’ 8oltj‘ro.J»vaiider0, 40 años, tuvo ingreso en •Muyo de 1875, por babor sufrido oxtrav ío.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 8435, expedida por esta Inspección en 11 do Octubro do 1876, á favor do I). José Condales Villoiras, natural de la Coruña, do estado soltero, profosíon,'dependion te, do 40 años do edad y vecino do ia callo de Acosta núm. 6; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servidodisponor se prevea al interesado de un duplicado y quede invalidada la oxtruviadi. Y cumpliendo lo ti spuosto libro la presen te.
H»bnna 14 do Mayo do 1879. —El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula do comensal, expedida por la Ins-oeccion dol tercer distrito, á favor do D. Podro Rey TVjoiro, natura! de Galicia, do estado soltero y de 25 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presonte que so publicará en la Gaceta ofioial.
Habana 16 de Mayo de 1879.—El Inspector.— P. O., Flavio Cabrera y Floros.
La cédula núm. 286 de comensal, expedida por osta Inspección en 21 do Febrero do 1879, á favor do D. Maurioio Acevedo y Rivero, natural de la Habana, do estado soltero y do 1S años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 16 do Mayo de 1879.—El Inspector.— P. O., Flavio Cabrers.
La boleta de desembarco, expedida por la Capitanía dol Puerto en 1878, á favor do D. Joeó ¡González Sarmiento, natural de Canarias, de ostado soltero y do 1S años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaoeta oficial.
Habana 16 d i Moyo do 1879.—El Inspector.— O., Manuel Arias.
P.
Inspección de vigilancia del Ser. distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal númoro 315, expedida en esta Inspección en 15 de Febrero de 1878 á favor de Da Concepción Dapieo, natural de Santander, soltera, su casa, de 21 años y vecina do Industria 110, por liaber sufrido extravío.
Ilubana Mayo 9 de 1679.—I*. O., Cárlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia número 338 expodida por la Inspección del 49 distrilo en ol año do 1870 á favor de D. Cándido García y González, natural de Asturias, casado, de 29 años, del comercio, y vecino de Angeles númei o 5, por haber sufrido extravío la dei expresado año.
Habana Mayo 14 do 1870.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do cabeza de fuñida expedida por la Inspección del pueblo do Regla el año de 1877 á favor tte D. Celestino Pulido y Martínez, natural do Asturias, casado, do 53 años, empleado y vecino do la callo de la Estrella númoro 21, por extravío do la expresada.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
CUARTA SECCION.
orxaxnrAc sai, isjtesugss.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Seocion de Administración.—Negociado de Consumo do Ganado.
Debiendo tener lugar el dia 16 del mes do Ju-
Junta Protectora de libertos de Santiago de
Secretaría.
Cuba
En expediente que se instruye en averiguación de si la esclava Narcisa, de doña Matilde Broa, consta empadronada en los consos de 1867 y 1870, el Exorno. Sr. Prasi jonto so ha servido disponer se eito por el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta da la Habana, á I). José ííeigosa y Caraceda, legítimo consorte do la expresada Brea, para quo por sí ó por medio do apoderado y on ol término de 40 ¡lias, so prosélito en esta Secretaría, San Pedro baja núm. 1 tí, á declarar lo que crea convonirle en el ¡ articular, apercibido en caso contrario do resolverse el expediente en su rebeldía,
Cuba 5 do Mayo de 1879.—El Secretario, Enrique B. Izquierdo.
A consecuencia do la reclamación entablada por la morona Nicolás«, esclava do D. Cayetano Jurri da, demandando su libertad como no empadronada on ol ccnao dd 1870, ol Exornó. Sr. Presidente so ha dignado disponer so cito por o! Bolotin oficial y Gaoota de la Habana, ai oxprosado Jarrida para que por sí ó por medio do apoderado y on el término do 40 dias so presento en osta Secretaría San Pedro baja núm. 16, á comprobar I.á inclusión en el referido censo do ia esclava d' que se trata, apercibido si no lo vorifica de rc.solvorso ol expe-dionto ei su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Scorotario, Enrique R. Izquierdo.
Ilustre Ayuntamiento de Hueva Paz. Secretan'a. v
Acordado por el JlustreAyuntamiento ol remate en pública subasta de los sorvioios de alumbrado público y manuloucion de cimarrones de este térmi-mino Municipal con sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á centinuacion y señaladas las doce de la mañana del dia diez y siete del próximo Junio para que tonga iugar el remato en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, do órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por osto medio para general conocimiento y que los que deseen liaoer proposiciones puedan verificarlo hasta una hora antes dol remate.
Nueva Paz 17 do Mayo de 1879.—Melchor Fi-guera.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del alumbrado público de esta Municipalidad.	1
Artículo 1. ® Se remata este servicio por la cantidad anual de doscientos pesos metálico ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo quo eo paguen las demás atenciones municipales.
Art. 2.® Consisto esto servicio m sostener con petróleo refinado el alumbrado de treinta y una farolas quo oxistóu én la población incluso la de cuatro luces del centro do la plaza, con masdos lucos queso necesitan para ol barracón de los cimarrones, una para el zaguán do la Casa Consistoiial y otra para ol uso do la Secretaría, y on conservar las faro-as siempre ra el mejor estado, así de cristales como 1c bombillos, depósitos, quoinadores, mochas y cnanto necesario soa, todo por el tipo aunal quo señala ol artículo primero, »in quo por averías tenga derecho alguno ol rematador á quo dicho tipo so lo aumente, salyo lasque dimanen do caso» fortuitos.
Art. 3.® El rematador queda obligado: l.° ,í surtir diariamonto dol expresado aceito todas las farolas y luces indicadas en el .-artículo anterior.— l. ® a tener encendidas toda« las noches las dos icl barracón de los cimarrones desde la postura del Sol hasta el amanecer del dia tvguicnto; las do la Plaza y cufies, desee aquella hora hasta las once on todas las noches quo la luna no alumbre,¡y las do la Casa Consistorial y do la Secretarías! fuese necesaria, hasta la propia hora de las o»ee todas las no-chos sin excepción: 3.® A conservar en el mejor estado do limpioza las farolas y demás luces cuyo sostenimiento evea de su cargo, usando para cada uDa las mecha» quo correspondan al diámetro de los quemadores, siendo estos les conocidos en el comercio por el núm. 1 y 4, y á entregar al cesar on el contrato las farolas y oeinás onseres anexos al servicio, completos y en buen e etado de uso.
Pliego do condicionesá que ha do sujetarse ol rematador del servicio do alimentación do cima rrones dol Depósito do esta municipalidad.
Artículo 1. ® El servicio está rematado on o presente año económico en la cantidad de quince centavos oro por cada una ración.
Art. 2. ® Cada una ración so oompondrá de doce onzas de tasejo, una libra do arroz y mediaon-za do manteca, y cuando al arroz se lo sustituya con viandas la cantidad do estas, será sois libras, todo de primera calidad.
Art. 3.® El tipo máximun que el Ayuntamiento abonará por cada una ración será do quince centavos de peso metálico ó su equivalente en bille tes al tipo quo se paguen las demás atonciones municipales.
Art. 4.® El rematador quedará obligado suministrar durante el año los artículos citados al precio quo estipule, sin que j or ninguna causa pueda exigir que se lo aumente.
Art. 5.® Si ol contratista faltare en todo en parte al suministro, ó si las raciones no fuesen de recibo se compra án á su costa, siendo de su cuenta cuantos gastos se originon por falta de cumplimiento.
Art. 6.® Para hacer proposiciones so necesita acreditar haber depositado eu la caja municipal la cantidad de cincuenta pesos billetes, cuya suma se devolverá sin demora a aquellos cuyas proposiciones no sean admitidas, y la correspondiente al que resulto rematador quedará on caja como fianza definitiva para garantir el cumplimiento del contrato hasta la terminación de éste, en cuya fecha le será devuelta ai hubiere cumplido satisfactoriamente.
Art. 7. 0 Las proposiciones se harán en papel del sello 8. 0 y con arreglo al modelo que se le fac1-litará en Secretaría, expresando on letra la cantidad por que so compromete á hacer el suministro.
Art. 8. 0 El contrato sera por un año que j rincipiará a contarse el J.° do Jnlio próximo vc-nidoro, y si al terminarse no so hubiese subastado do nuevo el sirvicio, ó si rematado careciese de la aprobación supei ior, el contratista queda obligado á continuarlo, bajo las condiciones estipuladas, por un plazo que no excedoiá de seis meses.
Art. 9.® El importo dol suministro lo porci-b rá el contratista por mensualidades vencidas.
Art. 10. Será do cuenta del rematador el reintegro del expediente, pago dé los anuncios ó la Gaceta oficial y demás costos que so oiiginen para ol remato, on cuya posesión 110 so lo pondiá sino ame-dita haberlos satisfecho.
Nueva Paz 28 do Abril <1 o 1879.—Melchor Fi-guera, Secretario.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Don Pedro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do oiga-oh on la callo do la Sacrislí» número 31, do osta Ciudad, titulada «La Primera.»
En tal virtud se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fin de quo los dueños do marcas puedan examinar el diseño do la que se pretendo matricular, y loa quo so crean con dorecho á oponerso, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo de 1879.—Justo Borona.
Alcalña Municipal del Guayabal.
Don Josó Valdespino y Macías, Alcaldo Municipal del Guayabal etc.
Por el presente se convoca á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a’zada, la mauo derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin do quo be presente con los documentos necesarios para quo le sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
E11 el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra los asiáticos Mariano Sola y José Garcia por lesiones mtítuss; ha dispuesto el 8r. Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar Ldo. D. Leopoldo de Irizar, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal del mismo, se notifique ít los referidos asiáticos en su rebeldía el fallo pronunciado en dicho juicio, que en su parte dispositiva dice:—Considerando <juo de autos aparece justificado que las lesiones que mCitunmente se Infirieron los asiáticos Mariano Solá y José Garda lo fueron en riña, y por lo tauto ámbos son responsables de la misma falta; visto el articulo 484, caso 4? del Código Pena! de 1850. Dijo S. Sria., que imponía á los referíaos asiáticos, cinco días dé prisión, redimibles con multa á razón de un peso veinte y cinco centavos por «lia y las costas del juicio; sin periuicio de ser oidos si se presentaren.—Ldo. Leopoldo de Irizar.—Joaquín Royé, Secretarlo.—Y cumpliendo le mandado y para sil puhlicaoion en tres níUne-¡os de la Gaceta extiendo la presente en la Habana á !> de Mayo de 1870.—Leopoldo de 1 rizar.—Por inundado de S. Sria., Joaquín Royé, Secretario.	A 26
Dr. D. Ignscio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Dls-
f rito Sur de esta Ciudad y do primera instancia interino del mismo distrito y su partido etc.
Poní presente se hace saber á todos los acreedores del concurso voluntarlo do D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto (jue á la letra inscribo.—Matanzas Mayo siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario (pie haya promovido, ó cesión de bienes que haya hecho á sus acreedores.—ConRideran-do: que una vez admitida la separación del concurso, lio hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar su» derechos en la fqr-maque estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuesías en el esorito de fojns doscientas cuarenta y cinco, y lo (pie resultade autos dijoS. Sria.: que debía reformar y reformaba el auto do diez y nueve de Abril último, y en su consecuencia so (lá por terminado este concurso voluntario y por separados A D. Pablo y D. Dionisio Piedra A sus costas de la cesión de bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma (pie corresponda.—Y A reserva de proveer sobre lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notiflqueso esto auto á los deudores y á los acreedores con arreglo A derecho, y dése cuenta paraloquecorrespoilda.—Asi loiproveyó,mandó y firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del Distrito Sur de esta ciudad, y de primera instancia
Don Carlos Quintín de la Torro, Juez, de primera instancia de San Cristóba
Por este mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Martínez, de estatura alta, color trigueño rosado, ojos y pelonegro, usando bigote y patilla recortada y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, para (pie dentro del término de 9 dias después del último anuncio,se presento en la cárcel de esfa cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la le? y por bastantes los estrados del juzgado para los demas actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 del879. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S’. S. L. Andrés Fraga.	E O 23
Por esta mi 3) y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Rodríguez Vázquez, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término do nueve dias despees del último anuncio, se preseuteen la cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa ¡que le resulta en la causa que en unian de otro e le sigue por robo frustrado con fractura cierto y seguro (lo que si as¡ |o hiciere se le oirá y administrar! cumplida justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le tleclarara rebelde y contumaz é incurso en las penas le ¡ia ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 ie 1S79.—Cárlos Q,. do la Tone.—Por mandado de 8. tí, L. Andrés Fraga.	E O 30
Don Lúeas Garcia Rulz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo a D. Enrique Retine, natural y vociuo de esta, soltero, relojero, como de veinte año» de edad; áfiu (Je que dentro del término de nueve dias contados desde su publicación del presente; se presoute en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se le sigue en este Juzgado por uurto, cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se ie declarará rebelde y con tuinas, é incurso en las penas de la ley; y por bas-lante los Estrados del Juzgado con quien se enleuderán los demás trámites ulteriores dol procedimiento.—Habana Mavo 18 de 1879. -García Ruiz.—Por mandado de S. Sria., Rafael del Pin».	E 29
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Moiiserrate.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar los bienes qne-dados por fallecimiento de la Exorna. Sra. Di Luciana González deReuté, natural de Guanabacoay vecina de esta ciudad, viuda de) Exorno. Sr. D. Miguel Renté, de 69 años de odad que falleció sin disposición testamentaria, en esta capital en 9 de Abril próximo pasado á fin de que en el término ile treinta dias, contados desde el último anuncio, comparezcan en este juzgado A deducirlo con Ios-documentos justificativos en concepto do queso han pie9entado como aspirantes DI Paula l’ülgu-ron y González, D? Asunción y DI Isabel González como arimas hermanas de la difunta.—-Habana Mayo 21 do IS79.— Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8., Manuel Domínguez.	E 30
Por el preséntese convoca á los quo se consideren con derecho á la herencia de D. Cipriano del Castillo y Díaz natural de Santander, vecino de esta, soltero, de 37 años, é hijo lejltimo deD. Eusebio y D* María Argumo-sn, para que dentro del término de veinte días comparezcan en este juzgado ádedneir el de que se crean asistidos; advirtiéndoseles que, por ¿consecuenciade las primeras convocatorias nadie se liapresntado optando á la herencia.—Que asi lo tengo mandado en el uhintestulo de di-choOastllla y Diaz.—Habana y Mayo 13 de 1879.—Anieto de Palma. —Por mandado de S. S. Fernando Nove 11.
E O 30
Por este mi segundo edicto, se convoca álos que se consideren con derecho á la herencia de D. José Linnes Carta va, natural de Reuleio Alto. Canarias, vecino de __ta ciudad, rasado con D? Teresa de Jesús Hernández, veterinario, de cincuenta y cuatro años, é hijo de D. Sebastian, y de Di Dominga para que en e¡ término de veinte dias comparezcan en este Juzgado á deducir el do ue se crean asistidos.—Que así lo tengo mandado en el ábintestato de dicho individuo.—Habana Mayo 12 de 1879.—Aniceto do Palma.—Por mandado de S. Sria., ornando Novell.	E 29
Por esta mi primera carta do edicto v pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Federico Ortega Nicolau, natural ',0 Méjico, soltero, de treinta y cuatro años, y del com- r-io, para quo en el término de nueve dias se presente > n este Juzgado, calzada de la Reina núm. cuarenta y ocho(. á hacerso cargo del traslado en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones: cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do 10 contrario se le declarará rebelde ~y contumaz.—Habitúa Mayo 17 de 187'.).- Aniceto de Palma.—Por mandado de Sria., Manuel Domínguez.	E 27
edo. D. Leopoldo do Irizar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. On ye-no Guillino y Pujol, natural de ia Habitúa, de 37 años, soltero, tabaquero y á D. Francisco Garcia Fernandez, o Lugo, de 30 años, casado y cochero, para que compasean en este juzgado sitoen la calle de San Rafael mímelo 32, el día 30 del corriente á las once de la mañana celebrar el juicio (le tahas seguido contra el primero y jóse Otero y Navaro por’tesiomsal segundo apercibido» de declararlos rebeldes y contumaces ai no compareciesen y por bastantes estrados del j uzgado para notifica r-Icsen ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Mu-o 23 (le 1879.---Leopoldo (le Irizar.—Por mandado do
__S., Joaquín Royé, Secretario.	E O 28
Ledo. D. Mariano do Q,uesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por oí te nú 3'.’ y último edicto cito, llamo y emplazo P. .Jone Robledo Rojas, natural do Algeciras, soltero,
'do treinta y ocho años, cóimo do billar para quo dentro de nueve diasn contar desde la fecha se presento en ia Real Cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en causa por homicidio de D. Manuel Eslévez canocido por Gallego; seguro de que sí usi lo hiciere lo administraré justicia y de no se le declarará rebelde contumaz é ¡licurgo en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y M8yo 23 do 1879.--Maiíauo de Quesada.— Pedro Rodríguez rerez.	_ E 28
Tor este mi 3? y último edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Miguel Ortiz, vecino de esta, del comercio, cuyas generales se ignoran para quo dentro de 9 dias contados desde esta fecharse presento preso on la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta on causa que so sigue en este juzgado por hurto de roses, seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicie, y (ie no, le declararé rebelde contumaz é incurso én las penas de lá ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Llábana 23 Mayo de 1879.—Mariano do Quesada.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 28
D. Joaquín Ceferino Fernandez, Juez de primora instancia de la ciudad de Santa C1 ra y su partido judicial.
Por csteml segundo edicto, se convoca y cila á 'os que se crean con derecho á la herencia de D. Julián Trozada y León, que era natural de la provincia de Galicia, ignorándose el pueblo y nombro de sus padres y que falleció en esta ciudad sin disposición testamentaria pura (pie dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del menor D. Adolfo Salvador González en ia cual cursan autos sobre su nbintestato á deducir el derecho que les asista con los documentos que lo acrediten, con advertencia de 110 haberpiesei lados al primer llamamiento.—Si lo hacen se les oirá y udiu nis-trará justicia y de lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—Santa Clara 7 de Mayo de 1879.-Joaquín Ceferino Fernandez.—Por mandado de S. Sria., Jesús Seiba.—Antonio G. Parets.
E 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Juan José; cuyas generales se ignoran, para
que en el término de nueve (lias, coinrarezea en la cárcel pública (le esta villa á descargarse de la culpa (jue Je resulta en la rausa queso le sigue por lesioues á lu morena Juana, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz.' incurso en las penas do la ley y por bástantelos estrados del juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Uiiinos y Mayo diez y ocho do mil ochocientos setenta y nueve.-Alejandro
Laurel._Por su mandado, L.-Juan Bautista Diaz. A
para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.— Güines y Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve-—1<* Juan BautistaDii
tai
E O 27
I’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a T) Ramón Fernandez Rodríguez, mayor de edad, soltero, del comercio y natural de Asturias, para quo en el término do nuevo dia«, comparezca on la cárcel publica de esta villa, & descargarse de la culpa que le resulta en Iíí causa Queso lo siguo por hurto <lo nuwloras on^ la lia-oienda Cayo Grande; cierto y seguro de que si así lo hiriere »e '« oirá y administrará justicia y de lo contrario »o lo declarará rebelde y contumaz, imurso en las pena» do la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde «e le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo quince de mil ochocientos setenta y nueve.—Ale-j-mdro Lauro!.—ror su mandado, h. Juan Bautista Díaz. Y para, (pie dicha inserción tenga efecto, libro la presente Güines y Mayo quince.de mil ochocientos setenta y nueve. L. Juan Bautista Diaz.	E O 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y t mplazo á
D. José Teodoro Sar.liñu, natural y vecino de Madruga, de 27 años y labraior, para que en el término de 9 (lias