-1
4? Batallón rios.
Volunta
Cárcel exterior.......
Cantili > de la Punta.
Aduana.............«.......
Gobierno Militar............
Monte de Piedad.............
Banco Eupañol...............
Capitanía del Puerto........
Administra'don Económica y.
prevención -1«* Voluntarios.
.Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Playa, D. José Martine?..
Imaginaria en idem.—El 1? de la misma D. Manuel Fern¡ nriez.
. El Coronel Sargento Mayor.—Reca fío.
•J
Guardia Civil de ki Isla de Cuba.
Comandancia de la Juiisdiccion.
El dia 15 del corriente á 1 s 10 do su mañana, ten ha lugar en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en. osta Capital, una pública subasta pa ra el suministro de maloj i que por el término de sois mxscR necesiten los caballos quo se bailan en el puesto de esta expresada capital. El pliego de oon-dicones y modelo de proposición existen en la cha dt O >sa Cuartel y Oficina del primer Jefe.
Habana 2 do Abril do 1879.—El Coronel Tentante Corono!, primer Jefe, Dotres.
Casa General de Dementes de la Isla de Caba.
Junta Económica.—Secretarla.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 3 del corriente par falta do licitadores para contratar ol oobro dol derecho do planchas á los buq ea quo atraquen al muelle do la Habana por la cantidad de doce mtl pesos oro; esta .Junta E;onóoi:ca ha dispuesto se anuncie niicvarucnto por seguida vez, psr* que los quo quieran hacer propo simones lo veeiquon con sujeción al j liego de cou diciocos y modelo que se hallan do manifiesto en la Secretaria do la Exorna. Junta general de Benefi-concie, Palacio Episcopal, callo de la Habana en donde se celebrara ol remato el dia 18 do do este mes á las doce de la mañana.
Potrero Ferro 4 do Abril de 1879. —El Secreta rio, Faustino Cañe’.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económico.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto per el Exorno. Sr. Ca-
Eittm Gei-eral do esta lila en 5 do! corriente mes, se a Je proceder á contratar en, remate público simultáneamente en los Hospitales de ( uba, Puerto Príncipe, Santa Clara, Santiago de las Vega», Isla de Pinos y San Ambrosio do la Habana el suministro por el término do un año, seis ó tres meses, do los artículos siguiente« Carne do vaca, ternera y carnero, avos, huevos, leche de vaca y do burra, vivo-re-, panetelas, bizcochos, leña y carbón, quo detalladamente se expresan orí la relación que está unida al pliego do condiciones que sean neeosarios para Jos citados Hospitales desde 19.de Judo próximo ó cuando recadero la aprobación do dicho subasta, cu yo acto de i emulo tendrá lugir, álás doca de la nia-fiana dei dia treinta de! mes próximo.
Ln que ee anuncia al público para quo puedan presentarse como Jicitador. s, ¡as porsonns á quienes convong», siempre quo lo verifiquen bajo las baso-que marea el pliego do condrc.ones y modolo de proposición que á continuación se exprosqn, y precios límites quo obran en la Secretaría de esta Junta.
Habana 10 de Abril do 1879.— El Secretario, Jo-sé Zaragoza.
Pliego de condiciones bajo el cual so saca á pública subasta en virtud do lo dispuesto por el Exorno.
Sr. Capitán General on 5 de Marzo do 1379 la contratación do los víveres y articulo» do inmediato consumo que so expresan en la relación que so inserta á continuación, necesarios ó que se necesiten para el suministro de los Hospitales Militaros de Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara, Isla do Pinos, Santiago de las Vegas y los do osta Plaza.
1. a La subasta será simultánea celebrándose ante las Juntas Económicas de dichos Hospitales las que ee oonatiut#án como Tribunal on la Dirección doi mismo on ol tila y hora fíja los ea los anuncies que se publicarán en la Gaceta oficial y otros periódicos observándose on dicho acto el orden que establece la instrucción formada en cumplimiento de ¡a li. O. do -9 do Setiembre do 1856 en quo so hace extensivo á e6tos de mimos el líen! Decreto de 27 do Febrero do 1852 para la celebración de subastas do todos ¡os servicios del ramo da gusrra,
2. Se admitirán proposiciones per el término do un año, seis ó tres meses para el conjunto de los artículos quo componen los suministros ó pa'tlcn-lares p»ra cada uno de los rumos del mismo, advir-tiéndoso tendrán la prefei encía ins proposiciones que ofreciendo maj o es ventajas á los intereses del lístaao abatquen mayor númcio do Hospitales más tiempo de compromiso y mayor número do ramos do los quo constituyen los suministros quo se desean contratar, manifestándose que si hubiere proposiciones quo reunieron 1&3 mismas circunstancias de ofertas do tiempo, número de Hospitales, olasj do artículos, é igualdad do precios, podrán contender entre sí cu dicho oaso los autores do las mismas á la b ja por espacio do quince minutos y en un tanto por cio.,to dol valor total, y si no fuero do su voluntad verificar dicha competencia, se venfieatá el sorteo de lss citadas proposiciones en ol acto por el Tribunal del remato para la decisión do la que tuviere que dárselo la preferencia.
3. * El contrato ó oontratos regirán por el término que resultare determinado en la subasta y obtenga aprobación; poro si cono indos aquellos plazos no llegasen á formalizarse nuevos remates, quoda-rán obligados el contratista ó contratistas á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones estipuladas y sin a teracion do pro« ios por un tictn-po más el quo no excederá do cuatro meses, sin embargo se reserva á lodos o! derecho do rescindir sus compromisos en ol caso do convenir'al Estado, solicitando, dicha rescisión con un mes de anticipación, pediendo también rescindirlo aquel si la falta dol contratista ó contratistas fuese repetida ó tan grave que more zea dicho correctivo a juicio de la Autoridad competente quedando obligados en este caso los contratistas á satisfacer !oi gustos que originen dicha determina ¡oír
4.13 No «o admitirá en e! acto de la subasta proposición alguna quo se conoreto tí determinado número do efectos de los quo seseñalan on la nomenclatura do cada uno do los lotes en quo so divido la subasta y según aparecen detallados en la relación de los mismos que vu unida á estas bases.
5.3 Las proposiciones so harán en pliegos oc-rrados y con eutora sujeción al modelo publicado para esto acto y se pres. litarán á loa Secretarios de las Juntas Económicas, media hora untos do constituirse estas en Tribunal para la subasta pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas, ernsiderándoae inadmiúbles las quo no reúnan dichas circunstancia.«, no se hallen estendi-das en papel del sello relavo, n¡ lasque fijen mayores precios quo loa marcados en los limites que so publican oportunamente.
6. * l’ara ser admitido como licitador en la subasta es circunstancia indispensable unir á la proposición tica caria do pago que justifique haber do.
Íositado el interesado on ia Tpsorori'a do Hacienda úblieael cinco por ciento en metálico de la cantidad á que ascienda el suministro quo desee efectuar, cuyes noticias podrán adquirir ios quo quieran interesante an las subastas en las Secretarías do'las Juntas Ecor.óm cas quo han de constituir Tribunal para este remato, cuidando para ello de expresar á dichas Juniasel tiempoque re proponen suministrar, las clases do artículos que constituirán bus ofertas y °1 número do Hospitales que piensen provisioDar.
7. 3 El licitador deberá hallarse presente el i N? 12 6j á 6} rs. arroba oro. dia de la subasta ó en s i di focto debidamente re-	rttr.w-vatvim.Aa
tes co ier á otros la contrata siompre quo el campi f-iniento de eli i otorguen por su parlo el arrendatario la correspondiente escritura con la garantía dol depósito quo so fija en la condición 7a y previa au-o turizacion del Exumo. Sr. Capitan General, en cuyol caso el cesionario queda exento de toda responsabilidad.
* El remato no causará efecto basta quo obtenga la aprob.-cion del Excreto. Sr. Capitan General y obtenida que sea esta, será de cuenta del contratista ó contratistas en totalidad ó prorateo el pago á los periódicos oficiales délos anuncios y pliego de cut.diciones que sean necesarios imprimir; así como también de los gastos de subastas y escrituras cuando tonga lugar la adjudicación del remate y duplicar la cantidad dol depósito como garantía definitiva,
10.	El contratista ó contratistas quedan obligados á suministrar puntualmente todo» los pedidos de los efectos contratados quo se lo bagan con destino á los Hospitales Militares antes citados por sus oficiales Pagadoros con autorización do las Juntas Económicas y si en ellas buliioro alguno quo no se hallase comprendido en las rolaoioces que se acompañan á esto pliego, podrá hac'rso para ello un ajusto especial entro las Juntas Económicas y el contratista ó oon quien lo ofreciere más ventajas á esta», á no sor que el número y costo do los nuevos efectos exijan la formalidad do c tra subasta.
11.	Será do cuenta del contratista ó contratis tas los gastos que ocasionen la entregado los cíoo-tos pedidos paia dichos Hospitales Militares on los almacenes de los mismos.
12.	Los efectos que entreguen serán reconocidos por las Juntas Económicas de dichos Establecimientos y si fuesen desechados por estas por no estar arreglados á las condiciones que se prefijan, el
i contratista estará obligado á reponerlos con otros, siendo do eu cuénta les gastos que ocurran per estas c:reuDstaocias;
13.	' Todos los efectos que se suministren serán de la mej-.r calidad, en ia inteligencia quo cuando no rour.i.n estas circunstancias, ó no re entreguen dentro del plazo prudencial quo so fije, ee adquirirán por el oficial pagador dol Hospital q íehizo el pedido, prèvia orden Superior al precio corriente de ia Plaza por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importe del primer paco quo se le hiciere y de los sucesivos si aquel no fuero suficiente.
14.	Ei contratista tendrá siompro designado un puesto en las localidades respectivas do los Hospitales ¡i donde so puedan mandar los pedidos que i-l servició requiera.
15.	Ei contratista queda obligarlo á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos Municipales ordinarios y extraordinarios existau y se impusieron en esto servicio.
16.	Et pago de ios efectos tendrá lugar en.la ma ñora y forma que se sirviera ordenar el Exorno, 8r, Capitan General.
17.	Guando verifique ol neutralista la entrego do efectos y fueren declarados inadmisible», ee estampará á continuación uel pliego original e) reciño y conformidad autorizado portapunta Económica, cuy i documento le servirá do comprobante para la reclamación de tas cantidades á que ascendiesen los efectos suministrados.
18.	En la redacción do los recibos para el per-oibo del importe do lo suministrado se sujetará el contratista ai modelo que se lo entregue por la Pagaduría do! Hospital respectivo.
Es copia.—El Sccrotario.—Antonio Pardiüas Hay una rúbrica.—Y9 B9—El Presidente, Lopez da Ocboa.—Habana 10 de Abril do 1879.—Es copia.
— K1 Secretario, José Zirogoza.
Modolo do proposicioD.
D. N. N. vocino y Uel comorcio de esta ciudad enterad • del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gacota oficial de....para adjudicar
on pública subasta ol suministro de artículos de consumo d los Hospitales Militares de Cuba, Puerto-Príncipe, Santa Ciara, Santiago do tas Vegas, Isla de Pinci y loa do ia Habana, desde 19 de Julio próximo ó cuando recayóse la aprobación do la subasta, *e compromete á los ramos de......á los precios
límites que si citan en ¡,1a rotación en quo están
comprendidos oon la rebájenle....poroiento sobre el
importe dol suministro, man.tostando quo su referida ofot lula hace extensiva solamente ni suministro
del Hospital ú Hospitales de.......por el término
do....
Y para garantía de su proposición, presenta la carta de pago que acredita el depósito en Tesoreria ó su delegada de Hacienda do. ... pe sos on oro, oan tidad que le. ha sido designada co jo marcada para dicha fianza por la Secretaría de la Junta Económica do.....
Focha y firma.
Nominal.
Nominal. * SRES.
CONCENTRADO.
MIELES.
CORREDOP.ES de semana.
DB OÁMVTOS V ACCIONES.
D. Bernardino Ruffin.
D. José de Alzagaray, auxiliar del colegial D J M. Ainz.
dk ERUTOS.
D. Andrés Louiviro.
D. Félix Arandia, auxiliar del colegial D. R. Ban-dmi.
Habana S de Abrii de 1879.—El Sindico interino, M. Nunei.
CUARTA SECCION.
arici»-A8 »1Ilt 1»3?ESHOK
Diputación provincial de Santa Clara.
No habiendo tenido efecto por falta de rematar-tes la licitación vernal anunciada para esto dia para ol suministro de viveras y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospitales Militares en el mes próximo do Mayo, se avisa por medio del presente á 1»b personas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda Imitación vorbal que tendrá efecto á tas doce del dia doce dol corriente para que acudan hacer.proposiciones an^e la Junta Económica de este Estabb eimicyt.o, pndiendo verificarlo en los dias anteriores piara informarse di las condiciones á que deben, sujetarse las mismas y bases que so consignan en ta relación Je pirecios líraitis
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su , equivalente on billetes del Banco Español do la Habana al tipio quo fije el Gobierno en el mes dol suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y iitros on los líquidos.
La ox-irosadi licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en ade laute, no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere á bien 1a Superioridad á ta quo resulto sor mas beneficiosa á los intereses dol Estado; obligándose el autor do 1a misma á Haüsfuoor á ta rodac-cion de la Gaceta oficia! ol^pago do les anuncios quo en dicho periódico so insertasen. Si en el acto do la licitación hubiere dos ó mas piropcsiciones iguales so admitirán guijas á ta baja y por solo el plazo do diez minutos.
Habana 5 de Abril do 1879—El -Secretario, José Zaragoza.
Banco Dspañol de la Habana..
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente do accionistas para que pudiera constituirse ta Junta general ordinaria quo debiera celebrarse boy, se convoca á nueva junta para ol dia 15 dol entrante mes de Abril á las doce do su mañana; advirtióudo-se que so efectuará la misma y so tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea ol número do los concurrentes.
Habana Marzo 26 de 1879.—El Director ¡uterino, José Ramón Je Haro.

í olcgie tíe Dorrodorcs y ¡Volarlo* merciales «le la Habana.
GAMmoa
España...................— Nominal.
Inglaterra..............—19}	á 20 P; 60 cqv. oro
_	,	J 54	á 6 r. 60 drv.
Ffanoia................. \ . 6	á 6} P. 3 d¡v.
Alemania..................3 á 3Í P. 60 dpv.
f 8J ¡i 81 P. 60 drv.
Estados Unidos..........\ á 9} P. 3 d;v.
Oro español..............-1071 A I07J P.
Descuento mercantil.......— ■> á 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
Por acuerdo da !¡t Excreta. Diputsciou fe-ha de ayer, sa ha disp uesto proveer en concurso la p’aza do Secreta-io de esta Corporación y que se convoquen lo< aspirantes por término de treinta dias, á contar desde la publicación de la presente en el Boletín de la provincia, á fin do que tas interesados presenten en la Secretaria sus solicitudes documentadas, acreditando los requisitos que determina la Real órden de ve rite y uno de Octubre de mil ochocientos se entay ocho que se copian á continuación.
Primero,—Ser español, mayor de veinte y cinco años y estar en el pleno goce de sus derechos civiles y pol ticos.
Segundo.—Sor ó haber sido Secretario de Dipuíac on poreleccion de la-misma, y haber des empeñado el cargo con celo, inteligencia y honradez.
Tercero.—Ser ó haber sido Secretario de Ayuntamiento en capital de Provincia seis años por lo menos á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador General de la Provincia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo niétrce Secretario de Ayuntamiento do primera clase ó cuatro de uno de segunda al tenor y con las condiciones establecidas eti el título 39 capítulo 59 de la Ley Provisional Municipal. *
Quinto:—H.-ber servido quince años á lo menos con notas de distinción cu el Ejército ó	- , , ■ -
Armada y dos de ellos á lo menos en clase de (>ua!ioq”n el Yare^d Jefe activo.
Sexto.—Haber servido quince año3 á lo méuos con notas de distinción eu cualquier ra uio do la Administración pública y dos de ellos con el sueldo de mil quinientos pesos por lo méuos.
Sétimo.—Estar graduado de Licenciado eu cualquier facultad y nevar por lo raéuos dos años de ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la profesión que ejerza.
En cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento, expedimos la presente para su inserción en el Boletin de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Saufa Clara á doce de Marzo de 1879.—Los diputados Secrefarios de la Excma. Diputación.—G. Aguilera y Záyas.—
Francisco Arencibia v Mora.
I D- Pedro Armen teros del Castillo y por auto del dia del„nn-w.llM„_a rl„ w „ . , . j hoy, ha sido declarado Aneen estado de concurso; dispo-	ll, enVirmuTiwí oflu,la1' °
¡ Hiéndese que se proceda a 1a ocupación de los bienes, ti- ‘ P 1 L lltí etl Jaruco fecha ut sunr j bros y papeles del concursado, nombrándose depositario I de los mismos & D. José de Xene»; que por medio de edictos se publique la presente declaratoria, y que se llamen á todos los acreedores del expresado D. Pedro Ar-menteros del Castillo, para que en el término de veinte dias fi contar desde !a fecha de esta publicación comparezcan eu el juzgado con los títulos justificativos de sus créditos. Habana dos do Abril de 1879.—García Ruiz.
—Por mandado de S. S., Rafael del,Pino.
A O 6
Eu el juicio de faltas seguido en este juzirado contra D. Angel López por lesiones & D. Andrés Alouso, ha dispuestoel Sr. Juez do Paz dol distrito del Pilar, primer suplentedel mismo, Ldo. D. Miguel Miranda de acuerdo cov. el Sr. Promotor Fiscal J se notifique al mencionado López en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice:—Considerando que está p’enamente justificado que D. Angel López es el autor las lesiones •nforidas íl D. Andrés Alonso, Jas cuales tardaron deseis á siete dias en curarse.—Visto el caso 11, artículo 4S5 del Código penal de 1850.— Dijo sUSría. que imponía A D.
Aneel López diez dias de arresto redimibles con multa á razón de un peso veinte y cinco centavos por dia, gastos de curación que acreditare el ofendido y costas del juicio; sin perjuicio de ser oido si se presentare.—Ledo. Miguel Miranda,—Joaquín Royé, Secretario. Y cumpliendoio mandado y para su publicación entres números de la Gaceta oficial extiendo ta presento en la Habana á 28 de Marzo de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.	A O
SBICT08.
■/unta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Principe,
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta do! dia do boy. so convoca por este medio y término do treinta lías,¿i tas personas que so consideren con derecho le propiedad á una parda quo dice llamarse Mercedes, criolla, como do 34 años, y sor esclava de doña luana So.t, para que concurran á deducirlo con pruebas lógales ante esta Junta, apercibidos quo si no lo verifican dentro dol téunino señalado, eo ten. Irán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á 1a esclava carta de libertad como no inscrita en el censo de 1871.
. ruerto-Príoelpe 27 de Marzo do 1879.—El Secretario, Julián Campo.
.Junta Protectora de libertos de la provincia de Pinar del Rio.
Presidencia.
Hab’éudose dado cuenta á esta Junta Protectora de Libertos, en sesión extraordinaria del dia 13 del corr ente, con el expediente instruido á instancia del inoren o Antonio Miranda, criollo, esclavo do D. ¡Manual Caraballó, en solicitud do su libertad, por no estar inscrito on los censos de 1867 y 71, y habiéndose tomado on consideración lo quo do auto resulta y demás o! i formo ministrado por uno de tas vocales do la misma: acordó declararlo libre por estar comprendido en las prescripciones que determina el artículo 13 dota Ley do 4 de Julio do 1870.
Lo que se hace público por quince días consecutivos en la Gaceta oficial do la Habana y en el Boletín ofiáal de ceta provincia, paraquosi alguno se considera perjudicado con dicha resolución, se presento on la Secretaría de dicha Junta, con los docu montos que acredíten la propiedad y empadronamiento en dichos oonsosjbion entendido, quo si en el térmico de treinta dias quo empiezan á contarse desdo ol d'a de ta publicación do oslo auunoio no compareciere persona alguna, so pondrá en posesión de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pinar del Rio 19 de Marzo do 1879.—litis de Pando.
Administración Jüconómica de la provincia de Puerto Principe.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número veinte, expedida por la Administración do Nuevitas en 18 de Noviembre do 1373, á favor do D. Jnnn Delgado, por valor de 750 pesetas que depositó para hacer proposiciones ai arrendamiento de la finca «Cayo Romano,» como apoderado do D. Andrés Rodrigues Barroso, so hace presente por esto med:o para que la persona en curo poderse encuentro, so sirva presentarla on esta Administración eu el término do quine > dias á contar desda ta fecha, pues en otro caso quedará em valor alguno expidiendo at efecto un duplicado do ia ¡ntsma para proceder á la devolución doi depósito con arreglo á instrucción y seguu io tiene foücitado el interesado.
Puerto Príncipe Marzo 24 do 1879.—El Jefe Económico P. S., Felipe Gómez.
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a! asiático Meliton, en su país Acbó, natural de Cantón, eoltero, mayor de edad y colono de! ingenio Menor,al, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que se le sigue en unión de otros por muerte del asiático Secii"dino del propio ingenio; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Abril 4 de 1879. Francisco Noval y Marti. Deérden de S. 8. Manuel de Arocbs. ~	E O 12
Don Francisco de Sangeuís, Juez (le primera inet ibcfa de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno esclavo Manuel de Peña de ta. pertenencia de D" Marta de la Rosa del mismo apellido, par* que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estala de siete pesos oro á D. Simón Gómez con motivo de la n dicha cantidad de una casa de guano <>n el Yarey de la pertenencia de 1*. Manuel Gómez Navarro; cierto y seguro de que si así lo hiciere sr ta oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ir,curso en las penas de la ley parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en Hol-gúln Abril 2 do 1879.—Franelsco de Sangeuís. F.mi-lianoEspinosa.	E O 12
Don José Gabriel Rodríguez. Porsz, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por este mi primer ejjetrii, cito, llamo y emplazo á las personas que se orean con derecho á heredar los bienes que quedaron al fallecimiento de Di María de Jesús Melón y D* l;ado, natural y vecina de Güira de Melena, de estado casa la con I). Maicelino de Odriozo'a y Mau-terota y de cuarenta y ocho años de edad, hija tejí tima deD. Juan y de DI Josefa, para que dentro del término «te treinta días contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgadoá deducir elque !es asista. ¡San Antonio 31 de Marzo de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez. Por mandado de S. S., Antonio de Porto.—Y para su publicación libro el presente.—San Antonio 31 de Marzo de 1879.—Antonio de Porto.	E 6
Don Francisco Noval y Martí, Caballero do la Real y Americana órden de Isabel I» Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primeredictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil, para que dentro de nueve dias se presente en 1a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo del ingenio Buen Hi jo, propiedad de D. Lorenzo Podro, cierto y seguro de que *i así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura los demás trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo be dispuesta en ia do referencia.—Guanajay Abril primero de mil ochocientos setenta y nueve.— Francisco Noval y Martb— De órden de B. 8 , Manuel de J. Arocha.	E O 6
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Gabriela Franco, de 24 años de edad y á la morena Felicia López de 26 años; ámbas naturales y vecinas de ésta, solteras y meretrices, para que dentro de! término de nueve dias, se presenten en la cárcel á dcs-cargaise'dc la culpa que les resulta,’en Ja causa que se les sigue por hurto de dinero á D. Pedro Grandall en la cañedo Samaritana núm. 2, >eguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas eu las penas de la lev y por bastantes los eslrados del juzgado, para los trámites ulteriores. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo. —Por mandado de S. S., Francisco Ozeguera. Y para su vubllcacion libro la pr-sente. Habana fecha ut s-upro. —FranelsroOzeguera.	E O 6
Oon José Alaría Larrazabtd y Alvarez de Toledo, Jue, de primera instancia de ésta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ginés Perez. natural de Murcia, Guardia Munlclpr.l que fué del pueblo de Fiegla, soltero y de 36 años de edad, para quo dentro de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse del fallo de ta causa que se le ha seguido por lesiones al yucateco André» Cervera, cierta y seguro que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Abrí! t rímero de mil ochoolentos setenta y nueve.—José Marta Larrazabal.—Por mandado do 8. 8., Luis J. Marín. Y para au publicación libro la presente. Guanabacoa y Abril primero de mil ochocientos sitenta y nuevo.—Lula J. Marín.	® D 6
Foresta inl primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y einolazo al asiático Juan Chiquito, natural di-Canton, de 28 años, solteroy cocinero, para que en el término de nueve dias, contados desde Ja fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la can»« que se le sigue por robo de dinero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus'icia y do no se le declarará rebelde y eontu-maz é incurso en laa penas ti*1 la ley paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nu> ve.—Jo»é María Larrazabal. -Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armcngol.	D O 4
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ricardo Pérez Bemtoa, natura! de Límala, provincia de Granada; vecino de ítagla, soltero, profesor de pianos y de 26 nfios de edad, para oue dentro de nueve días se presen.e a ha erse cargo del traslado que se le ha confe-ridoon la causa que se lelia seguido por hurto á D. José herí
oirá .......-.....„ -----„
rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley Guanabacoa Abril IV de 18¡9 —José María Larrazabal. Por insudado de su señoría, Luis J. Jtlmrin.—Y para «u
QUINTA SECCION»
AUTOS.
Ea el juicio de faltas seguido contra el pardo Felipe Guerra por te3icncs al de igual clase Francisco Cruz, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distriro del Pilar. Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo oon el Sr. Promotor Fiscal se notifique á los mencionados Guerra y Cruz en su rebeldía el tallo pronunciado que en
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE OUAUAl-O.
z Resalte, cierta y seguro que si así lo hiciere se te y administrará justicia y dclocontrario se te decía-rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley. nubacoa Abril IV de 1879 —José María Larrazabal.— lvl insudado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para «u publicación libro la presente.-Guanabacoa Abril l?de 1879.—Luis J. Merin.	. E °	.
l>. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Percate mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Anlouio Guzman Alpizar, natural y vecino de ésta, soltero, labrador y de 2-3 años de edad, para que en el térmico lie nueve’dius comparezca en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de 1a uní parpe le resulta en 1». eau-u quesele sigue por hurto; seguro da quosl asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declara’ á rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites —Habana Abril 3 de 1879.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8 8. L. Luí» Rodríguez. Y para su publicación libróla presente, fecha ut supra. L. Luis Rodríguez
Don Jo3é Gregor o Lednn, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárter Tercsro. y Juez de primera Instancia de Jar uro ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo áD. Lorenzo Cardó, naluridy vecino de 8»n José de tas Lajas, soltero, talabartero y de 22 años, para oue dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descaigarse de la culpa quo le resulta en 1a causa que se les sigue por hurto de una batea y una palancana -Je Dt Eufemia González, seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ue le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado oon efuten se entenderán las demás trámites del juicio. Jaruco Mar-
mandudo de come está
dispuesto en tres números consecutivos ne ia Gaceta ofi-
i	**• vn-"*
y pregón, cito, llamo y
conformidad cou el 8r.
a Habana, expíelo ■•ruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
_	E O 6
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del dis<rito del Pilar.
Por el primer edicto hago saber: que á consoiuencta de los autos del concurso necesario doD. Agustín Godze.-lezAbreu, en la plezi segunda ó nea de reconocimiento y graduación de créditos, he dispuesto quo por el presente edicto se citen nuevamente á loe acreedores que no solían presentado en autos y á los herederos del Sr. Coronel I). Pedro Pablo ('rúas que lia fallecido é ignoran e el paradero de dichos herederos, paia que comparezcan el dia veinte y seis de Mayo pióximo á la una de la tarde eu mi despacho calle de San Ignacio núm. 50, paralanuevujunta«depuesta para el exámen de crédito?; liac'éndose presente á tes acreedores la necesidad de que asistan para que el juicio no sufra entorpecimientoyseaumenten las oostas con más citaciones. Que así lo tengo maudadoen lo» citados autos. Habana y Abril tres do mil ochocientos setenta y nueve.— Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8 S , Alejandro Nudez. Y para la publicación prevenida libro la presente. Habana y Abril cuatro do mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	E 8
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Candita y Bada, natural de Asturias, casado, empleado, de 40 años é hijo de D Lorenzo y IIa Justina; D. Joaquín Salva y García, natural de la Habana, casado, escribiente y de 35¡dios y D. Francisco J. Vuldr-rrama y Estrada, indurai de Guanabacoa, soltero, tabaquero y lie 50 uño», para que se presenten en la cárcel do esta ciudad á descargarse Uel» culpa que les resulta en causa <iuo les sigo por falsificación; seguro que si lo lucieren lea oiréy administraré justicia y de no los deeia-raié rebeldes y contumaces y por bastantes tes estrados del juzgado, 6 luourt-o en las pena» «le la ley. Habana y Marzo 26 de 1879.—Redro M. Sepúlveda.—Por su mandado, AlejandroNuñez.	K O 5
Don Córte» Quintín de ia Torre, Juez do primera instancia de Han Cristóbal.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Biez y González, natural y vecí-uo de las Mangss, soltero, de campo y de ueints y tres años de edad, para quo dentro del término de vuevo (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de ta culpa quo lo resulta en ta causa que en unión de otro be le sigua por robo frustrado, cierto y seguro dd que si as! lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y do 1o oon tía rio se le de* clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla lev y por bastante los estrados del juzgado.—Han Cristóbal Abril cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.— Cários Q. de !a Torro.—Por mandado do su 8. S., Andrés Fraga.	E 0 8
Don Cários Quintín do la Torre, Juez de primera instancia,de San Cristóbal.	-	•
Poi este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi 1). Juan Martínez, de « statura mas bien alia que baja, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y con el dedo de ta mano izquierda y el meñique encorvado, para que dentro dei término de nueve «lias despute «iel último anuncio, se presenta eu Ja cárcel do esta eu-becer», á descargarse «te la culpa «pio le resulta en ln causa «pie so 1c signo por hurto, cierto y seguro do que si asi lo hiciere so te oirá y administrará justioia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Han Cristóbal Marzo 28 «te 1679. Cários Q. do ta Torre.—Por inandado de 8. 8. Antonio García.—Sixto Castillo.	E O 9
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á i). Salvador Rodríguez Vázquez, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero dependiente y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término «te nueve «lias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cr becera á descargarse de ta culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Prudencio Sánchez, cierto y seguro deque si asi 1o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Suu Cristóbal Marzo 21 «le 1879. Cários Q. de la Tone.—Por mandadode S. S., L. Andrés Fraga.	E O 9
D. Eduardo luroía Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazaá D. Francisco Arroyo, natural «le la Habana, soltero, herrero y de 36 años, para que en ol término de 9 dias. se presente en la oárcel de e ta dudad ádt «cargarse «le la culpa «jue le resulta cilla causa que se 1« sigue por estai», cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes tes estrudo» del juzgado para tan notificaciones y «tonirts trámite» que ocurran.—Habana Abril IV de 1879.—E. Garda Agüero.
Por mandado deS. 8., Francisco de Castro.
E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez «le primera Instancia del distrito «le Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto se baco saber que por auto «le esto «lia ha sido declarado **n concurso necesario «te acro», dores D. Celestino «lo la Tornente, disponiéndose el embargo y depósito de sus bienes y a ta ocupa, ion «le los II* bros «leí mismo y á la retención «le sil correspondencia, habiendo sido nombrado depositario D. José Forera} y se convoca á tolos sus aoreiiores á fin do quo se fpresen-ten, dentro do veinte dias, con los títulos justificativos de us créditos. Questi lo tengo mandado en los referidos autos del concurso necesario do acreedores «lo I), Celesti* no de la Temente. Habana Marzo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nuevo.—Aniceto de Patata.—Por mandado de 8. 8., Fernando Novell.	K 8
Por « s'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Rico, natural do Lugo, hijo do ü. Domingo y do D7 María, soltero, de 28 años, cochero y vecino que fufi del tren de coches, calie de ia Zan ja esquina á Marqués Gouzalez, para que «lenirò «lo 9 dias contado? desde ia fecha, comparezca en ol juzgado, calle del Obispo número 75, á iostrulrea «te ta acusación fiscal en la cauta que se le sigue por atropello i; n tu coche ut OeJa-«lor de Jesus María y á evacuar el traslado que «le ella so le ha conferido; apercibido «lo dcclaránítd«’ rebelde y contumaz, entendiéndose con tes estrados del juzgado dicho trámite y los demás que ocurran — H c ana Marzo 31 «I«* de 1879,-Xjosé Mamu t de AÍzprtrua.—Por iuanda«lo¡«h<
3. 8. y por D. .Juan Andreu, Pedro Rodríguez Pérez.
E O 12
Dv. I). José Manuel dé Aizpúrua, Juez dé primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Maria Pía cuyo upellidoy generales se ignoran, vecina quo fué «le en cuarto «le la cullo «le la Misión número 91, jsira «pío dentro «le 9 dtas contados desilo la fecha, se presente en la Real cat a de Recogidas á descargarse de la culpa «pie lo resulto eri la causa que le sigo por ístafa de ropas » D. Gaspar Lucio Lo-rente cierta do quo si así lolilclero le admlnlstruié Justicia y de no la declararé rebelde v con umnz 6 inenrsa en las penas «le ln ley y por bastantes Ies estrados d< I juv-gado . Habana Marzo treinta y uno «le mil ochocientos setenta y nueve.—Aizprtrua. Eugenio Pontón,
Fi O 6
Por «tecrcto «leí 8r. Juez de primera instancia de esta ciurlnd expedido en el juicio Intesti «lo qu ; se practica por fallecimiento del Ledo, «le Ejército D. José (hubo y Pino, ce ha dispuesto llamar por sein udu v z á los que se consideren con derecho á heredar!«« á fin lo «jue comparezcan dentro del término de veinte diati ¡i exponer del que se crean agisti ios con los (tocuin* utos que lo acrediten. Y paia su publicación en la Gaceta ofi tal «le ta Tslaen tres números consecutivo» expilo ol presente en Holgntn á 8 de Marzo de 1878. Migo« ! de Zayas.
E O 5
Foreste mi 3V y último edicto y pregón, cito, llamo ymcplazo á D. José García, vecino «1 * Jiquimas y cuyes demás generales se ignora», para qm- dentro «le 9 «tico contados «lesile esta lecha, ee pretoalecn la cárcel pública de esta villa a descargarse de ¡a pulpa que lo «sulla cu la causa formada por hurto «le un caballo «le i). Domingo Capote, cierto y seguro que si así te hiciere se le oirá y administrará Justicia y de locontra.’lo se te <!e-ctar.irá rebelde y contumaz é ¡»curso en las penas Je ta ley sirviendo p«*r bastantes los estrados «leí juzgado para hacerte las ulteriores notificaciones «pieocurran.— Que así lo he dispuesto.—'«uauai.ay Abril 5 de 1379.— Francisco Noval y Marti. Por mauda'lo de 8. 8., Antonio Perez	E O 10
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cita, Hamo y emplazo á D.'Vicente Mantara, natural «le AsMirlas, soltero, dependiente y como «te veinte y cuatro nfios «1« edad, para «pie dentro dol término do nueve días, contado» desde la fecha, se presente en la cárcel «lo esta ciudad á descargarlo de la culpa que le resulta en ta causa que se le sigue por estafa á D. Fe ierlco Costil Ion; cierto y seguro de que haciéndolo así se te oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes les estrados del juzgado cou quien »e cu tenderán los demás trámites y notificacione s do. esta causa.— Habana Marzo 30 «te 1879. E. García Agiterò.—Por Valeri", Bernardini! Suatcz.	E O 3
Don Francisco Nova! y Marti Caballero do la Real y Americana órden de Isabel 1a Católica, Juez tic primera Instancia de esta villa y su Jurisdicción etc Por esta mi 2! carta de edicto y pregón, cito, llana oy emplazo á D.1 Lulf-a Chaple y Galvtz, hija de D. Pedro Joaquín y DI María do la Con .-opción, natural de Ceiba de! Agu vecina de esta, casada y «1c treinta y siete años de edad á fin «te quo en el término do nueve día» después del último anuncio, se píeteme en calidad de presa en el Hospital «te esta villa, á descargarse «tela culpa que lo resulta en la causa oue á instancias de su esposo se le sigue, poraHulferio; cierta y segura deque siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida, justicia y do te contrario se le declarará reboMo y
______ Promotor*FlSeal, dijo 8. S. que ; fael Agular.	imer edicto
! «tebia imponer é imponía al pardo Felipe Guerra cinco ¡	domingo Valdés.'cuyas’gemralés seigno- j contumaz y por bastantes lcrs estrados del Juzgado, pa-
¡ dias de arresta redimible con multa áraaou^e un J^ojemptaz^.^Dom^ fede nucve(Has se presente en tacar- ; rqnJo!c el perjuicio ;í que bubtere lugar. Guanajay
idad ¡i descargarse do la culpa (jue lo restii* Marzo veinte y siete de mil ociiocfcut 's setenta y nueve, míe ee lo sIítuo uor hurto de un caballo del Prati cisco Noval v Martí.—í*or mandado do S. 3., Au-
prcsToudo, p“ara iVénal £a^radoTn“^“»^ ¿o- i **	»’ arroba' 8c*ua env“°- **>l *rizacieu y fifi-1^Mlrau^Jmjquta	1	“n\'“nw2 Martin«: cimo y seguro deque si así o drés 8. Moreno-Paulino Ltaarreta,
éumontos en forma con el objeto deque pueda fir-	'	azucvr de miel.	1 la Gaceta oficial extiendo la presente en ta Habana á
----- '•	’ ------‘	1	De 4'* á 4í rs.	veinte y orbo de Marzo de m'l ochocientos setenta y nue
htar ol nc-.n «pie se eetienda y aceptar la responsabilidad cousiguieute si el remate fuere declarado <4 su favor.
Ü. * Será permitido al rematante ó romatun-
AZUCAR MA8CAHADO-Buen regular á buen refino ó á tu. Regular refino 4J «t Q Común á buen común 4 á 4J ra.
! ve—Joaquín Royo, Secretarte.	,	.
I Don Lúeas García Ruiz. Juez «le primera instancia del tllsllilo deGusdalupJ.
A virtud de escrito preseutado por el apoderado de
bi
rio i los <
1879y -JosTÓllud^r'Vor máñriVd'J de‘ B.'B., ¡ ge pl^enteen ta Real cárcel «tarsia ciudad á dtacargui-Rafael Agular. Y para su publicación portres número«' s0 de 1« culpa quo le resulta en ta causa que se le sigue
