d ? que certifico.—Cayetano Figuero#.—Federico Carrada.—Alejandro Nuiles.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lajresonte.—Habana veinte y cuatro (ls Marzo de mil ochocientos pétenla y nueve.--Alejandro Nuñez.
Urden de la Plata del día 25 de Marzo de 1879. Servicio para el 2G.
Jefe de dia.—El Coronel T. Corouel dtl Regimentó Infanta ri» de Cuba D. Juan Fernandez.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento de Art 1 eria de Moutafla D. Joaquín Kainos.
Capitanía General —2? Batallón de Voluntarios. Principal.—Batallón Cazadores de Trinidad. Hospital Milita:.—Batallón Caz dores de Reua. Castillo del Príncip?.—ingenieros de Ejercito. Hospital Madera.—Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior...
Casti il > de la Punta
Aduana............
Gobierno Militar .. .
Monte de Piedad...
Banco Español
;apii
AdirdnisUa''iou Eonómiea y.
Prevención de Voluntarios...
Batería de la Reina.—Artillería ,1 pió de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- El 3? déla Plaaa I). Manuel Fernandez.
El Coronel ¡-argento Mayor.—Rocaño.
2? Batallón Volúntanos.
Junta. Protectora de libertos de la provincia de Matanzas.
Presidencia.
Constituida en esta capital la Junta Protectora uo libertos de la Provincia, por virtud del decreto del Exorno, Sr. Gobernador General do 17 del próximo pasado, quedan en ella refundidas las jurisdiccionales de Colon y Cárdenas, cesando desdo la fecha on el ejercicio de las atribuciones que les estaban encomendadas por los Reglamentos do 5 de Agosto do 1872 y 5 do Junio do 1877.
Lo que se hace público para genorr-I conocimiento y efectos consiguientes.
Matanzas 18 do Marzo de 1879.—Bonanza.
d residió Departamental de la Habana.
Abordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-r I J. ésta Isla con fecha 17 del actual so. saque á pública subasta el trabajo de los penados de oficio zapatero' que existan en este Departamental con sujeción al pliego de con liciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, hedispues'o que dicho acto tenga electo el dia 29 de Marzo próximo á las nueve do su mañana on mi despacho situado en el Cuartel del Presidio.
i tabana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Qo-rou“! Primer Jefe, Graznaren.
Piiego do condiciones que so c'.ta.
Pongo de condiciones que ha do servir de base para el remate del trabajo de los penados de oficio zapateros que existan en el presidio departamental do esta plsza¿
Se publicó en la Gaceta de los dias del corriento.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerlo del Ilustro Ayuntamiento y de orden dei Sr. Alcalde Presidente, se ba señalado por segunda vez las ocho de la mañana del dia 28 dol corriente, para que tenga Meció en la Sala Capitular, el remate del'suministro do maíz que necesiten los animales que existon ó puedan existir dedil a tos al servicio do obras públicas Municipales, sujetándose en un todo al pliego do condicionen, que s* inserta á continuación.
Matanzas Marzo 1. ° de 1879. El Secretario Manuel del Portillo.
Ayuntamiento Militar de Marina y Capitanía, del puerto de Batabanó.
Desde el dia 10 del ptóximo mes do Abril al 30 do Mayo, tendrá efecto lo dispuesto en Real orden do 4 de Abril do 18GG, respecto á la veda en el arte do mañas en la comprensión do esto Distrito; !o que se aaunc a par a c »nocimiento de los que se dedican á esta industria do pesca, en ol concepto de que con arreglo á lo dispuesto, deberán encontrarse en tierra todos los trenes en dicho dia 10 do Abril, y con anticipación los dueños do ellos deberán presentar e en osta ofic;ua una relación jurada del nú mero do nnzas y chinchorros de que sa compone cala une: debiendo adver ir qin la comisión nombrada para el reeonocimmn'o del pescado que so introduzca pasará abordo de los bu juca que lo conduzcan a reconocer el que traigan,so: cuyo requisito no pc-dráser desembarcado.—Batabaró 11 de Marzo de 1879.— Vicente de\Aguirre.
Inspección di Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Queda sin efecto ¡a célula fòlio 364, cabeza de familia, expedida en el año 1878, en esta Inspección, á f«vor de D. Juan'M.sruel Sánchez,natural de Canarias, do estado viudo, de 52 años de edad, labrador y vecino del cuartón Boyeros, por haber sufrido extravío.
Santiago y Marzo 8 de 1879. —El Inspector, Gabriel E. Hernández.
y
11
Banco Españól de la Habana.
Dirección.
A lor fii.es indicados en el artículo 51 dol Rv ¡»lamento, quedan señaladas las horas do diez á doce de la mañana hasta el vointo y seis del actual en que debut í .ener lugar la Junta general ordinari i, con objot< d ) satisfacer las preguntas que sobre las operaciones y situación del Banco quieran hacor los señores accionistas.
Habana, Marzo 18 de 1879.—*El Director interino, José Ramón de Haro.
Debiendo reunirso en sesión ordinaria la Junta general de accionistas ul cumplimiento de caja año social conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordedo el Consejo de Dirección do este Esti blecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 26 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado a! elido, casa calle de Aguiar número 81 donde se bullan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Direc'or interno, José limón de Haro.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DSXi XBTTSB-IOB.
•i Diputación provincial de Santa Clara.
l’o'i* acuerdo de la Kxcma. Diputación fe rínt de ayer, 0« lia dispuesto proveer en conc «r-Ád lá p’aza do Secreta-io de esta Corporación y que se convcopjon lo* aspirantes por término de treinta dias, acontar desde la publica: ion de la presente en el Boletín de la provincia, á fin de que ¡os interesados presonteu en la Secretaria sus solicitudes documentadas, acreditándolos requisitos que determina la Rosl orden do \e nte y uno de Octubre de mil ochocientos 60 cuta y ocho que se copian á continuücion.
Primero.—Ser español, mayor de veinte y muco afms y estar eu el pleno goce de sus derechos civiles y pol ticos.
Segundo.—Ser ó haber sido Secretario de Diputar on poreleccion de la misma, yhuber dcs-•empeñado el cargo con celo, inteligencia y honradez.
Tercero.—Ser ó haber sido Secretario j3e Ayuntamiento en capital de "Provincia seis años por lo ménoB ¡V satisfacción do la Corporación Municipal y del Gobernador General de ia Provincia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo ménoB Secretario do Ayuntamiento do primera ídaso ó cuatro de uno de segunda al tenor y con las condiciones establecidas en el título 31 capí lulo 5‘-' do la Ley Provisional Municipal.
Quinto-—H .ber servido quince años A ¡o mónos con notas do distinción en el Ejército ó Armada y dos de ellos á lo menos en clase de
<Jefe activo.	.	_
Sexto.—Haber servido quince anos a lo menos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración publica y dos do ellos
con el sueldo do mil quinientos pesos por lo menos.
Sétimo.—Estar graduado de Liceftfiado^en cua'quier iacultnd y llevar por lo roímos dos añoC de ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la profesión que ejerza.
Eu cumplimiento de lo mandado y para ge-aieffd conocimiento, expedimos la presento pura su inserción en el Boletín de la Provincia y Gaceta de la II »baña.—Santa Clara ú doce do Marzo de 1879.—Los diputados Secretarios de la Excma. Diputación.— G. Aguilera y Zayas.-Jfrancisoo Are.noibia y Mora.
i. o ora. id anda de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don r tancisco do Gaona, Ayadanto de Marina de
esta Comandancia y Fifcal por delegación de
la misma.
Peí c. to mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó al m. vinero do la dotac'on do la goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldricb y Bonitcz b;jo de Juan, natural del Marte!, inscrito de la Mulata al folio nnmero del afio 1878; para que so prc-sente^n e*ti. Comandancia en el preciso término de 20 d.BH contados desde la fecha, a dar sus desear gos en la oau»a qu?se le sigue por delito do deserción y robo, y de no presentarse se lo declarara ro-belde, con’umáz ó incurso en las penas do ordo-
Cienfuegos 8 do Marzo de 1879.—Francifco do Gaona.—Por su m rodato, P. FraJS'jw.eri.
Por esta tni primer cita y pregón, cito, hamo y empltzo, al marinero desertor del bergantín^ es pañol «Carmen,» Gabriel Dorado, natutal de x\lan -ta, i a a que se presente en esta Comandancia á dar sus descargos en el preciso término de 30 diascou-tudosdtsde la fecha, y do no efectúalo así ee ¡o declarará rebelde ó incurso eu laa pena» de ordenanza.
Ctoníúegos Febroro 28 de 1879. Jrcineisco de Gaona.— Por su mundato, Piularte FraSquieri,
L 35 La duración del remate será por todo el i-ño económico do 1879 á 80, incluyéndose además ios messs de Abril, Mayo y Junio próximos venideros.
2. á El contratista suministrará las fanegas do maiz do buena calidad que sean necesarias para el sostenimiento de los animales do obras públicas Municipalos, do la clase conocida por do segunda, sano limpio y de cuenta.
3.54 Et I. Ayuntamiento abonará por mesadas cumplí Jas las fanegas entregadas á razón de ocho pesos oincuonta centavos oro cada u-na.
4.31 El contratista en el caso de que lo sea recita zado el maiz que suministro por no llenar las condi ciones estipuladasó deje de entregarlo oportunamente en ol ¡ugar que se lo designe, abonará al I. Muni eipio el precio á que lo adquiera en plaza, y los demás gastos que se origiLon.
5.35	l as proposiciones se presentarán en pliegos corrados del sello correspondiente al Sr. Presidente en la hora y dia que so sofialo pura 'a eub isla, con el recibo que acrodite haber depositado la suma de doscientos pesos oro en la Caja del Cuerpo Capitular en garaniía do la proposición, ó en su defecto carta do abono de persona de arraigo.
6.31 El rematador ostará obligado á continuar prestando este servicio bajo las condiciones oxpro-sadas, hasta que el que lo sustituya tom > posesión del nuevo remate, aun cujiido por cualquier evento no se verificase éste ul finalizar el término de su contrato.
7.35	Será de cuenta del rematador ol abono del importe del papel del sello octavo qne deba usarse en el expediente, así como los costos que originen la escritura do íiarzt y los anuncios en el Boletín Oficial.
8.35	En el caso do que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se ab irá tuja á la liana po espacio de quince minutes, adjudicándose el remate una vez que á éste'e recaiga ia aprobación superior, al que ofrezca hacor el servido con mayores ventajas para los fondos Municipales.
9.35	Será requisito previo de’ rematador para tomar pose ion de la subasta, dar en garantía de si-cumplimiento mil pesos oro, que depositará en la Caja do la Corporación ó en en defecto entregará bones o’el Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria poi el duplo.
MODELO DE PROPOSICION.
El que suscribe D. N.....N .......que habita
en la calle do....núm .....enterado del pliego dr
condiciones publicado en el Boletín Oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana, para el remate de! «nmistro do maiz que necesitan los animales que existen y puedan existir dedicadt s á los trabajos dr obras públicas Municipales, so obliga á hacer el servicio con ontera sujeción á las condiciones do!
diego referido, por la cantidad do.....por cada
fanega.
Matanzas y Marzo......de 1S79
Firma del proponente.
Ituslre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
Embargado á los herederos do D? Micaela Diaz y Hernández, un cuarto de caballetía do tierra para hacer efectivas las cuotns que aparece adeu^ai por contribuciones, et Sr, Presidente de este Ayun tamionto ha dispuesto que el dia diez y nueve del mes do Abr J próximo, á las doce de su intflarm. tenga lugar el remate on pública licitación, ante las puertas de esto consistorio, cuyo cuarto do tierra está ubicado en el cuartón Jagua de esto distrito y tasado en cuatrocientos cincuenta pesos oro.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gíoeta y Boletín ofl,c;al do est», provincia, expido la presente en Nueva Paz á diez y nuove do Mario de 1879Melchor Figuera.
En el expediento de apremio seguido contra O. Ricardo O-Karri1, en cobro do contribuciones, ha dispuesto ol Sr, Alca'de Muniuipal Presidonto de este Ayuntamiento, que el dia d ez y nuevo del próximo mes de Abril ¡i la una do la tarde, tenga u 'ar el remato ante los estrados consistoriales de una y media caballería de tiorrn, ubicada on el cuartón Viujacas y tasada al respecto de sesenta pesos oro caballería.
Y para su inserción en tres pú ñeros consecutivos de la Gacela y Boletin oficial de la provincia, »xtúdo la presente en Nueva Paz á 19 de Marzo de 1879.— Melchor Figuira.
En él expediente de »premio seguido nonti a D. Manuel Ruano, en cobro de la contribución del 30 por 100 del segundo semestre de 1877 á 78; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto que el dia diez y nueve del próximo mes de Abril á las once di su mañana, tenga lugar el remate do un cuarto ca Dallería de tierra, ubicado en «1 cuarto .i Jagua y tasado pn cuatroorentoi- peso* oto.
Y para su inserción en tr* s uúmrris consecutivos ció la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, libro la presente en Nueva Paz ¡V 19 do Matzc de 187D.—Melchor Figuera.
Jlinta Protectora de libertos de la provincia de Pinar del Rio
Presidencia.
Hab dudoso dado cuenta á esta Junta Protectora do L.bei tos, on sesión extraordinaria del dia 13 del corr ente, con el expediente instruido á instancia del inorero Antonio Miranda, criol.o, oscla vo de D. Manual Carabello, en solicitud de m libertad, por no estar ingenio on los censos do 18b7 y 71, y babiéndoso tomado en considerado t loque de auto resulta y demás el i forme ministrado por uno .lo los vocales do la misma: acordó declararlo libre por estar comprendido en las prescripción is qu • le'ermira el articulo 11 déla L"y de 4 do Julio de 1870.
Lo que se hace público por quince días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y cu el Boletín ofi nal de esta provincia, puta que si alguno se considera perjudicado con dicha resolución, se presento en la Secretaría de d'chf Junta, con los doca montos que acrediten la propiedad y empalrono. miento en dichos censos, bien entendido, que si on el térmico de treinta dits que empiezan a contarse desdo el d!a de la publicación do esto anuncio no compareciere persona algún», uo popdrá en posesión de sus derechos al moten o Antonio, criollo.
Pina' del Rio 19 de Marzo de i879.-Lus Je Pan lo.
Ilustre Ayuntamiento de la vida del Cobre.
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido en debida forma jara proceder al examen de rigor que marca el reo-lamento del plan de estudios v gente eu esta IsTa, esta Ilustre Corporación eu su sesión de lecha de ayer, acordó proceder do nuevo á sacar á concurso ia Escuela do varones de esta Villa, dotada con el haber anual de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobro 8 do Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fondín.
QUINTA SECCION.
ALT 33.
Ayuntamiento de Paso Peed de San Diego.
Presidencia.
Dispuesto p'r el Exento. Sr. Gobernador Givi do esta Provincia, según circular del 26 delinee próximo pasado, el (ó.-e de todos los empleados con qie contaban tos antiguos Ayuntamientos, ordenan ioni propio tiempo queso abra concurso para cu brir las vacantes do ¡Secretario quo por tal disposi oion resultan, osto cabildo cumpliendo la antedicha orden ha acordado so convoqu.-ii aspirantes á la Se crotaria do esta M unio’paüd.d, dota'a con el suelto anual de mil pesos en metálico, á fin do que los que leseen obtenerla y reúnan las condiciones estable eidas por la Ley, prosenLn sus solicitudes á esta Presidencia, en ol término de treinta días, á contar desde aquel en que se insorte per primera vez este anuncio en el Boletin Oficial de la Provincia, y acompañando á ollas atestados qno acrediten eu conducta, mérito y aptitud.— Paso- Real de San Diego 5 lo Marzo U j 1879.—E' Presol mto, Fernando Lavoi.
Junta Local de Primera Enseñanza de < ¿marrones.
Pr- t-i L r.cia.
Vacante ¡a dirección de la Escuela municipal de entrada para niñas, dolada con el sueldo anual do 600 peses oro, 180 petos para alquiler de casa y 150 para materia!, por renuncia de ia señota que ve-niadesempeflando este cargo, la Junta de mi presidencia en sesión celebrada el dia 8 del actual acordó convocar á oposición para cubi ir esta vacante con arreglo á lo que determina la Superior disposición leí Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pagado, á fin do que 'as Sras. maestras que deseen presentarse á oposición hagan llegar á tni Au loridad, dentro del término de 30 dias á cont: i desde esta fecha sus solicitudes documentadas, presentándose personalmente en la Casa Contesto iti el c'ia 16 del próximo Abril á ¡as 12 de la mañana n quo tendrá lugar ol acto -Je oposie on ante el Tii lumai competente.
Ijo que se pubbca por med'o do la Gaceta de la llabnna y Boletín cfic'al de la Provincia para generai conocimiento.
Cimarrones 12 do Marzo do 1879.—Domingo Cárdenos.
Ilustre A yuntamicnto de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante por renuncia do D, .1 > sé María Navarro y Valdes la plaza do Mélico Munic-pul y Forense dtl partido (le Cumariooa, o¡ Ilustie Ayuntamiento rio mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado (1 dia 10 dol mes próximo pasado acordó s< convequon aspirantes á di< lia plaza por ol términe le 30 dias, cuyo desuno está dotado con el suelde anual do 750 pesos oro ó su equivalente en billetes .1 tipo señalado para los domas empleados munici pales.
Las obligaciones que ha de llenar este funcionario sor::
1? Asistir á domicilio gralnitam-nte á las fa-niil.as pobres en todas sus enfermedades.
24 Hacor las opeiaciones quirúrgicas necest-
rias.
3? Conservar-y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á loe juzgados en tedes les casos ínódico-legales quo ocurran.
54 Quedar en un te d) sujeto á les dobe'esy reep msaHdades quede impone el reglamento publicado on 31 do Octubre do 1871.
64 y última. Prestará adornas los s-rvicios que su lo encarguen por la Corporación aunque r.o estén consignados on su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presén'at án ru? solic'tudes dentro del término ya expresado, sccm-pañadas de les títulos y documentos que justifiquen -u aptitu 1 y servicios par» que infirmadas por este l ustro Ayuntamiento se eleven á la superioridad en cumpl miento de lo dispuesto <n el artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y para que tonga toda la | ubüeidud necesaria s‘.a convocatoria se inserta on dos números de cala semana ó sean o<h > rimante el plazo en la Gaceta de a Habana, Belátin oficial de la Provincia} Bo'ctin M ircantil de osla ciudad.
Cárdenas 11 de Marzo do 1879. — Pedro Suarce.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proveeise '!<-fínU¡yajiiente con arre glo á los artícu!os 118 y 119 de la 1j ¡y provisión«' municipal, la plaza do Secretario Contador de es*« Ayuntamiento, dotada e< n el haber anual de ocho cientos pesos oro, sa convoca á ios quo deseen in gresar en p« concurso, ] aro (juo en el término d< treinta dias á contar de esta fecha, presenten tus instancias documentadas en esta ¡secretaría.
Caimito Mnrzo 1 de 1879.—jíl Secretario interino, Bruno V. Mirando.— ha	—El Secretario
interino, Miguel de Cabello.
A yuntamicnto de Vcijales.
C n yocatoiiq.
Jlalláiidosa vacante la plaza-de S.creLrio Contado* deeslo A} untamiento, dotada eon el rueldo anual de mil pesos, y deb endo proveerse en propiedad conf irme ni aplicrCo 118 do la Ley orgánic. municipal, se eor yocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentaran s'us solicitados con 1 s justificantes de su aptitud y méritos, en la Secretaos de et-te A} unt; miento en el término do treinta días a oontftv desde feeb:’,
Vidalas MVí zo primoro do 1879.— El Alcalde, Jaiine 11. Pa>á.cio. - Es cóp'e,—El Secretario interi no, M'gu l de Cabello.
Ayuntamiento délas Mongas.
Convocatoria.
Debiendo f roveorse en propiedad la plaza do Secretario de o*te Ayuntamientn, con a'reglo á los artículos 118 y 119 de la Ley dotada con el sueldo anual de m I pesos on oro, se hace público por este medio para quo los aspirante« dirijan sus solioitu-d< s debidamente ame izadas al Sr, Presidente, en el término do treinta dia*. a contar desde la fecha eu quo *e publique e*lo anuncio,
Lts Mangas Marzo 14 de 1879, — E Ah’aldo Francisco León. — K » (dpi-',— El SeCtv tai i > ipterne , M'gutl dí Cabello.
Por disposición del Sr. Juez de primera instanoia de distrito del Pilar do esta ciudad, á consecuencia de la causa que se lia seguido en su juzgado á D. Alfredo Sa bauren, por estafa de un reloj á i). Eugenio Alfonso y en la cuál ha sido condenado á la pena do cuatro meses de prisión, á la devolución de la prenda estafada ó su valor y al n»go de las rostas, pin perjuicio deoirle si se pre sentare ó fuere habido, á virtud de haber sido aprobada ó confirmada por la Supeiioridad de Ja Real 8aIa secunda «le,justicia de esta Rea) audiencia Pretorial, se puldt ca dicha determinación pata que llegue á noticia «leí procesado Sabauren, que consta ser natural de esta capital, soltero, de diez y ocho años de edad, sin ocupación y vecino de la calle de Feruandicn , ¡dios de la casa do I). Julián Martínez; convocándosele al misino tiempo de presentación ante su Sría. así como á las personas que le conozcan y pue latí dar razón «le su paradero. Y para que se l)3ga la i ublicaolon que pe ha dispuesto en tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en 21 de'Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.— Alejandro Nuñez.	A O 26
Et «sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mi, so notifique por tres números de la Gaceta oficiala D. Genaro y D. Vicente Mirtino y ií D. Miguel Chirena, e auto dictadoen quince del corriente y cuya paite dispositivo dice así: — Dijo su Sria. que debía sobreseer y sobreseía con la debida reset va en la continuación de este procedimiento declarando las costas «le oficio_-Y á losefec
tos de la circular número cincuenta y uno <>n fecha trece de Setiembre de mil ochocientos cin. uenta y cinco, no-tifiquose á ¡os procesados vsi no estuvieren conformes se seguirá por todos sus trámites, haciéndoles saber que si dentro de quinto dia después de la notificación no manifiestan su inconformidad, se les tendrá por conformes Consúltese esta resolución con la Superioridad á donde se elevarán los autos originales, en el orden y por el conducto de esli'o.—Así lo proveyó, man ló y firma su Sría, en la causa por hurto de nueve onzas de oro y des ptso-plata á I)'? Cármen Maicero, contra I). Genaro y D. Vicente Martino y D. Miguel Chirena por ante mí doy fé —Angel Curros.—L. J. llamón Portocarrero. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Maizo 21 de 1879.—Ramón Portocarrero.	A O 26
Don Lúeas Gavcia Rttiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber que por auto del KS dol corriente han sido (i-clarados en estado de quiebra la sociedad de M. Renduelesy Compfy el autoc tuiio es como sigue:—Habana Muiznquincede mil ochoclcn tos setenta y nueve.—A lo principa! y otrosí es, por pre sentados ti testimonio de poder, balance, estado, memo ria y papel de reintegro que se acompañan; téngase por parteal procurador D. Tirso Llagutio, en tí nombre que comparte0.—Declárese en tstado de quiebran la sociedad de M. Rendueles y Comí)., retro rayendo^ con calidad de por ahora y sin perjuicio (le tercero, los efectos le est ■ providencia al dia primero del corriente. Be nombra comisarios D. Antonio Gutiérrez. Líbrese man lumiento de prisión eonlra lossocio-i D. Manuel V. Ren-lueles y D. Manuel Menendez, para que se Jes conduzca a la Real cárcel & ménos que eu el acto de ser requeridos & presencia del actuario, presten fianza comen ta-riense, en cuyo caso guardarán arresto en su casa. Ocúpense todas las pertenencias, libros y dorumenlos de su giro, y póuarante bajo la custodia de D. Crescencio Sobrado, á quien se nombra depositario, señalándole 1» cuota de treinta y dos reales diarios, sin perjuicio de lus lemás obvenciones que le señala la ley. Con certifica-dones de (Ble auto oficíese al Sr. Administrador Gene ral de Correos, para que se sirva disponer que cuantas caí tus y comunicaciones vengan dirigidusá la expresa da sociedad ó á sus socios en particular, se entreguen a! Comisarlo ¡tara nue sean abiertas en la forma que dispone el articulo mil cincuenta y echo, del Código de comercio. Se señala para la jui ta general (le acreedores día cuatro de Abril próximo entrante, en el lugar y hora que designe el Comisario, en el concepto dequehu-brAn de ser tres los »índicos que se nombren, t'úbll-juese este auto por edictos que se fijarán en los sitios públicos, insertándose uno de ellos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, con la manifestación (pie >rdenaelurtl ulo mil cincuenta y siete del jiropi > Coligo. Para la aceptación correspondiente, Hágase saber por medio de oficio el nombramiento de comisario y depositarlo quequedan acordados, Fórmese la segunda sección con testimonio de este auto para en ella prooe-ler á la ocupación de bienes dispuesto. Téngase por ficha la manifestación que contiene el primer otrosí, é «utilícese el papel (le reintegro presentado por el segundo. Lo mandó y firma el 8.\ Jue». de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí le que doy fé.—Lúeas Gareia Ruiz.—Arturo Galletti. ramblen te hace saber, para que quede hecha la manifestación dispuesta y que ordeua el artículo mil cincuenta y siete del Código de comercio, que nadie llaga pagos ni entrega de efectos á los quebrados sino al depositario nombrado, bajo la pen» de no quedar descargado en virtud de dichos pagos y entregas de las obligaciones que tengan pendientes á-favor de la masa y que las personas en cuyo poder existan pertenencias de los quebrados, que hagan manifestac on de ellas por notas que entre-rarán al Comisario, bajo pena de ser tenidas por oculta-loras de bienes y cómplices en la quiebra. Que asi lo tengo mandado en los autos de la quiebra expresada de los Sres. M. R-ndueles y Compañía. Habana y Marzo tiez y siete de mil (>( hoeientos setenta y nueve.—Garla Ruiz.—l*or mandado de S. Sría , Arturo Galletti.
A 31
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad y su nartido judicial, se" ha servido disponer que por tres números dé la Gaceta ofiical senotifique á f). Manuel Sánelo z Piñeira, varias providencias dictadas en la ter cería de dominio que él y D7 Ramona Sañudo siguen cont ra D. Juan Bautista de Rojas y D. Vicente Serapio Pérez, sobre unos terrenos en la hacienda San Juan (á) Los Perros y cuyas providencias íoncumo sigue: «Con o informado por el actuario pase esle expediente al Talador de costas para que regule las originada« en 1« forma ordinaria y se abonen por ias partes á quienes se dará vistu déla operación por término de segundo diná cada uno.—ValdO* Cien fuegos.—José Jiménez. Con lo informado por ol actuario líbtOK' exhorto il Sr. Juez de primera instancia del Pilar, con inserción leí auto del dia de ayer, para que lo notiliqu*- á D. Sixto de la Puente y (astillo.—Vttldéa Clelifuegos.—José JiiueiKZ. Líbrense oficios A los Juzgados del Pilar y Santa, Clara, para que por medio de la Gaot ta y Bo’etin oficial se notifique á D- Manuel Sánchez riñera laspro-viúonciBs dictadas hasta la fecha y entiéndale con el Promotor Fiscal dol juzgado lassitbseeuentes y demás trámites del juicio en i enrosentacion de h s ausentes.
Lo mandó y firma S. S., por ante mide que doy fé. Val lés Cien fuegos. Y para que tenga efecto libro Ja presente en Remedios á trece de M<rzo de mil ochocientos seteula y nueve.—JoséJimtnez.	A O 22
BDICT03.
Don José Muría Espino y Manzano, Juez, de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manqel Yifia, pgra que en el término de nuevo dias e presente en eáyoel (Je esta villa á descargarse de Ja •u Ipil que le resulta en ta causa que se le sigue por robo y tajones al asiático Braulio, cierto y seguro de qu ■ si ¡isi o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (le lo contrario se le dec larará rebehley contumaz íncúrsoen las penas de la ley y hábiles los estrados del uzgado para ias notificaciones que ocurran.—Sagua la Gratulo y Marzo veinte y qno <e mil ochocientos ectenta v nueve.—José M. Espino.—Por su rgrodado. Antonio Palma.	E O t£>
Dan Aniceto-de Palma y Lujan, Juez de primera ins-« tauciadel distrito de Monserrate oe esta ciudad. Por esta tni segunda cafa de edicto, cito, Hamo y dazo á D. Antonio Ruiz alias el Mostacero, vecino ae esta y zapatero; para que dentro de nueve días á con. lar desde la fecha, soniesente cu este juzgado á evqr ctiar un acto de justicia eu la causa que se lo sigue por robo' cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lean ministrará recta y cumplida Just oiay dejo coutrariose le dec'arará rebelde y contumas y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se eutonderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 20 de 1879.—Aniceto do Palma.—Por mudado de 8. S. Miguel Várela.	® Q 28
Por esta 2.‘ e«rt» (Je edicto y pregón, cito, Hamo y em-plazo á D. Antonio Jiménez y Aeosta, patural y vecino do esta, soltero, tabaqqeroy de veinte á v«inte y dos años de edad, para que dentro de nueye digs á contar desde la fecha, se presente en el juzgado á evacu r un acto de just óla en la causa que se le sigue p«f hurto, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere so le <>H'J y administrará redil y cumpHdajust¡oia y de lo contrario se le
Por esta mi segunda carta de odicto y pregón, rile, llamo y emplazo á D. .Táime Malaguet ó Balaguot natural de Cataluña, vecino de esta, mecánico v de 30 años de
edad para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la e»usa que se lesigue por rapto de la jó-ven Di Ramona Rodríguez, cierto y seguro de que >1 ueí lo hiciere se lo oirá y administrará recia y cumplida justicia yde loo mrario so le declarará rebelde y contumaz - por bástanles los estrados del Tribuunl con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 20 de 1879.—Aniceto do Palma.—Por mandado de 8. 8. Miguel Vaieru.	C O 21
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por e te mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á D. José Reyes, natural de Cifuentes, para que en el término de dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jusli-c'a y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incurro tn las penas de la ley y hábiles los estraoos del juzgado pura los trámites que ocurran.—Sagua la Grande Ma.zo veinte de rail ochocientos setenta y nueve.—José Marlu Espino.—Por su mandado, Antonio de Palma.
E O 23
Ledo. D. Pedro M. de Sepúl veda Juez de Paz del dist.l-to del Pilar.
Por el presente, ello, Hamo y emplazo á 1). Antonio Ramón Fernsnd.z, natural de Galicia, soltero y de 3j años le edad para que comparezca en este J uzgado «to en la ile de áan Rafael núm. 32, «I dia 28 dol corriente á las once de la in iñann á celebrar el juicio de faltas «rg-jido contra el mismo por lesiones al astático Miguel Nuñez; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarlo en eilos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Marzo 17 lo 1879.— Pedro M. Sepúlvedn.— l'or mandado de m señoría, Joaquín Royé, 8 -crotarlo.	K O 21
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Jurz de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llanto y emplazo al asiático Domingo Luis, natural de Cantón, de 82 años, solleroy jor-n dero, al moreno José A Ivercz natural de In Habana, soltero, de 24 años, jornalero y al moreno Wenceslao E diemendía, natural de la Habana, jornalero y de 22 años, pitia que comparezcan on estejuzgado, sftoen laca-lie de San Rafael n. 82, el dia 23 del corriente á las once ie la mañana á celebrar el juicio do faltas seguido en este juzgado contra los mismos por lesiones ruúiuas, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y per bastantes les estrados del Juzgado para notificarles en ello« cuanlo ocurra y demás trámites, lia-liana y Marzo 20de 1879.—Pedro M. de Sepúlveda. l'or mandado de 8. 8ria., Joaquín Rovó, BecretaMo.
E O 29
Por el presente, cito, llamo y emplazo á 1). Agustín Palera y Ferret, natural de Sevilla, de treinta y «los años, jornalero, para que cont parezca en este Ju7gtdos;toen la calle de Sin Rafael núm. 32, el dii 28 del corriente í las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas ‘pguido contra el mismo y un desconocido por reyerta y lesiones; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante lo3 estrados del juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demls trámites. Habana y Marzo 17 do 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. 8., Joaquín Roté, Secretario.
B O 24
Don José Grosor’o Lednn, Caballero de la Real y distinguida órden española do Cárlos Tere ro. y Juez de primera ins anda de Jnritio ato.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emp'nzo al asiático Filomeno, natural de Macan, vecino de la Habana, solt* ro, «le 44 añ'-s deedad y de oficio campo, para que dentro (te treinta dias se presente en la cárcel oe esta ciudad á descargarse de la culpa que le rrsui-ta en la causa que se le sigue por incendio de un campo le caña del ingenio «El Cármen» do lo* Sres. Medina y Montero, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (leí juzgado con quien se entenderán las notifieacionesy demás trámite«de lacattsa.—Jaturo y Raízo 18 de 1879. José G. Ledon.—Por mandado de S. H. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut súpito--Rafael Aguiar.	E O 24
l'or este mi tercer edlclo y pregan, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Santos y CuéHar, hijo de Casiano v de Josefa, natura! de Amaro, vecino de Sagua la Grande, soltero, de veinte y cinco añes yde Campo, para que dentro de nueve días re u rosen te en la cárcel de esta ciudad, á descatgarse de la culpa que !e resu'ta eu la causa (pie se le sigue por hurto de un caballo de I>. Diego Batís, ciei to y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo - estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaelones y demás trámites del juicio. Jaruco y Marzo dos d^ mil ochocientos setenta y nueve.—José G. Ledon.—Por mandado de .8. 8.. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fe .ha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 21
Por este mi segundo edirto y ’pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Socorro Jiménez, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por lesiones menos gráves at asiático Plácido, seguro de que si así lo h'ciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledeclarnrá rebebió y contumaz V por bastantes los estrado.« del juzgado donde se lo harán las notificaciones y demás trámites de la euu=a.—JaiucoMaizt 10 de 187». José ¡O. Ledon.—Por mandado de su señoría, Bruno Q. Camero. Y para su publicación en ia Gacela oficial de la Habana libro la presente fecha ut supra.—Bruno O. Camero.	E O 2»
Don José Gabriel Rodríguez Perca, Juez de prim *ra instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera «arfado edicto y pregón, cito, amo V emplazo ú D. José Espinosa y Quintana, natural le esta villa vecino de la liaban», casado, do treinta y os años de edad, hijo dcD. Juan y do D? Nicolás», para quo dentro de nueve di«8 contados desde la fe’.ha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le rebulla en la causa instruida contra el mismo y D. Leandro Pérez por asalto, robo y heridas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oitáy ndininistrnrá ¡ustic'a y oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurao en las ponas de la lev.—8an Antonio Marzo 18 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antonio do Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial l ibro el presente.
San Antonio Marzo 18 de 1879.—Antonio de Porto.
KOI
Don Francisco Noval y Mari! Caballero de la Real y Americana órdeti de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y erprdazo á D, José García, vecino de Jíquinuni y cu vas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 (has contados desde esta fecha, se pro-ente en !a cárcel pública dee-ta villa á descargarse de la culpa qtie le resulta en la enusa formada por hurto de un caballo «le D. Domingo Capote, cierto y seguro quo si asi lo hicieres« le oirá y administra! Ajusticia y de loeontraiio se le de-clar. rá nbslde y contumaz é ineurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para haoerle las u!tt »'ores iiotiflctcibue».—Que 0.-1 lo be dispuesto —Huanaiay Marzo 17 de 1379.—Francisco Noval y Marti. Por mandado de S. S. Antonio Pérez.
E O 24
Dju Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez «le primera instancia del distrito de Belen.
Por est<‘ mi segundo edicto y preven, cito, llanto y emplazo, áD, Mónten Fernandez Llumas, cuyas generales sé ignoran, para que en el tér.nlnode tercero dia deslíes del último anuncio se presente en le Real cárcel de esta Ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta cu Tu causa que se le sigue por estafit de un par de gruí-dos á D. Cecilio Rula, pierio y seguro de que si a>í lo hieletese le administro»! recta v cumplida justicia y fie nú se lo declarará r* belde-y contumaz é incurro en las penas de la ley y por bastan' es los (váralos del juzga lo pata la notificaciones y demás trámites que cti la causa ocuryan.—Hubanti Matvoquirico de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por su mandado. Juan Hipólito Vergel,	E O 22
Don José María Larrazahal y Alvarez de Toledo, Juez de primera inst. ncla de esta Villa y su jurisdicción. Por ésta tm primera caí t i de edicto y jvegon, cito, llamo y emplazo á I). Luis Arnutidt y Fernandez, hijo de u. í’.ernardoy de D? Gertrudis, natural de Villavieio-sa en Oviedo, soltero, do 43 años, para que en el término de nueve di is contados desde la fecha, He presente en la cárcel pública á descargaree (lela culpa que le resulta en la o msa por fuga del confinado José Piñciro Maga riño seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la« nenas de la ley.—Ouanabacóa 17 M *rzn (le 1S79. José M irla Larrazahal. J?01' mandado do S. 8. Francisco W. Armengo'.	E O 23
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al pardo ingénuo José González y Rodríguez, natural y vecino decaía villa, soltero, vendedor de liara ti II >v billetes de la Lotería y de 10 años de edad, mira que dentro de 9 dias se nreseute presoen 1» cárcel decaía villa á descargarse de la culpa que le resulta on la causa foimada contra el mintió por «-¡-tifa á D7 Inés Barrera,cierto y seguro que si así Jo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deoinrará rebelde y contumaz ó 'incurso cu las penas de la ley.—Guanabncna Marzo 19 ilo 1879.—José María Larrazahal.—Por mandado dé tu señoría. Luis J- Marín.—Y para su puWIcac on libróla nresente.—Guanxbacoa Marzo 19 de 1879.—Luis .1. Me-•	ir r> °4
riu	'	, .
Dr. D. Rfor'ano Canenohi y Castellanos, Juez do )>rln.(*-ra instancia (le Alacranes y su juiinJiccion.
Por eaUMiii segundo e Meto y prepon, cito, najno y emplazo á D. Fernando Oroaco. natuial <lcCorral calan
declarará l pbelde y contumaz y por ba tantaslog pairados, casado y do _fi años di ©dad, para |U	»„
dgl Tribunal, con quienes ge e.rteuderftn los ulteriores 9 díasi despttjs del últimoanunoi , ■	1	,ie i-í culi»,
trámites del prncerfimiputo. Habana Marzo 20 de 1870. cel pública (le estn C abecera, ft dts. aignr^ de la ( uRj v Idéelo de Palma -Por mandado de S. ¡3 . Miguel Va- que ¡e resulta en los crimínale- que de oficio se h * «gm n Amuelo at fatuta, to. man.tan un», ra	por homicidio de D. Ramón Trujillo; cietto y sejjuro il«