V yy
GACETA DE
LA HABANA.
PE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 120.
Juóves X 22 do Mayo de 1879.—La Ascensión de ISTlro. hh-. Josueristo y santa Lita de Casia, Quitoria y Julia.—Circular en Santa Clara
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
■i GENERAI DE M ISLA DE CURA.
secretaria.
Sección de Política.—Personal.
Per el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
eiguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta áS. M. del expediente instruido en averiguación de los servicios prestados por D. Calixto Manzanedo, asistiendo cou ee'o y abnegación á los invadidos de las epidemias de viruelas, croup y diversos géneros do fiebre, en el partido de Candelaria, isla de Cuba, en el año pasado de mil ochocientos setenta y ocho, y de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S, M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado conceder á D. Calixto.Manzanedo y Tellechea el ingreso en la orden civil de Beneficencia con cruz de tercera clase.—De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y el del interesado á quien deberá advertir que sin recojer de la Dirección General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento de este Ministerio el correspondiente diploma no podrá usar las insignias de dicha corporación.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 27 de Abril de 1879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbónell.
Política.
D. Emilio Ruiz y Armas ee servirá presentarse en esta Secretaría por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, con objeto de enterarle de un asunto de su particular interés.
Habana Mayo 20 de 1879.
Joaquín Carbónell.
Fomento.—Obras Pública?.
Habiendo acudido á este Gobierno General I). José Gómez Madarro, vecino del pueblo de Regla, en solicitud de unos terrenos submarinos míe existen sin terraplenar en el litoral Oeste ue dicho pueblo, be dispuesto so publique en la Gaceta oficial la petición que hace dicho Sr. Ma-darro, por si alguien so cree perjudicado con la realización de ella, reclame en el plazo de treinta dias á contar desde la fecha lo que juzgue procedente.
Habana 20 de Mayo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbónell.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislac'on vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Lorenzo Vila, pretendiendo privilegio de invención por cinco «ños para un procedimiento para producir gas de alumbrado; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha seivido expedir al referido D. Lorenzo Vila con esta lecha, la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio do tercero si otro prueba que se adquirió eon dutos falsos.
Lo que ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbone l.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. 8r. Gobernador General por D. Felipe Perez de la Teja, pretendiendo privilegio de invención por quince años para un tren de fornallas de reverberación para limpiar y melar los guarapos de caña de azúcar y remolacha y cualquiera otro jugo sacarino; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir al referido D. Felipe Perez de la Toja con esta, fecha, la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en H inteligencia quo esta concesión es y se entiende 8¡u perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con dato? falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana diez y siete de Mayo de, 1879.
Joaquín Carbónell.
Negociado de Orden Público y Policía.—N9 170.
La persona que pueda dar razón del paradero actual de los parientes de la joven Socorro [Michelle Alice], nacida en Cuba en 1863, bija de Catalina Socorro, que fué á Francia en unión de una lamilia española, y so encuentra boy á disposición del Tribunal del Sena, se sorvirí «cercarse á cualquiera oficina de polic'a y facilitar los informes quq tenga sobre el particular, eon objeto de que lleguen á este Gobierno General, que los necesita para cumplir lo dispuesto en Real orden de 18 de Febrero último.
Y se inserta en la Gaceta oficial á los efec to3 consiguientes.
Habana 5 de Mayo de 1879
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbónell,
Por la Sub secrotaría del Ministerio do Ultramar se ha comunicado al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 del mes próximo pasado lo quo sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente dol Consejo do Administración y Caja de inútiles y Huérfanos do la Guerra en 31 de Marzo último me dice lo que sigue: —Excmo. Sr.—Para quo V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de esto Coas jo continúan en beneficio dolos altos intereses que la loyde 27 de Julio de 1877¿so propuso al fundar esta Caja, tengo el honor de incluir el estado clasificado dol total haber quo constituye el cargo do la misma en el dia de hoy, y la forma on que se halla distribuida.—Do Roal orden lo traslado á V. E. ton copia de los documentos que ee citan para su conocimiento y efeotos con venientes.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la in serta Real orden oon fecha 10 del actual, se publica así corno el estado de referencia para general conocimiento. -
Habana 19 de Mayo do Í870.
Joaquín Carbónell.
Consejo de Administración.—Cuja de inútiles y huérfanos de la guerra.— Ultramar.
Relación do los auxilios provisionales acordados por esta Consejo a favor de los inútiles, huérfanos y desamparado que á continuación se expresan, especificando el concepto para que ha sido, y la cantidad qne so les entrega, todo con arreglo a los cuadros aprobados por Real órdeu de 28 de Julio de 187G.
Pesetas. Cs.
Importaban los socorros anteriores-----	93468	75
Lorenzo Castillo Cruz, residente en Madrid, como soldado do infantería inutilizado en la campaña de Cuba. 250 ...
Teresa Yallejo y Mora, residente euMa-drid, como madre del soldado de infantería, Francisco Perez, muerto en la campaña de Cuba.................. 125	...
Antonia Zurundarena é Iniest", residente en Madrid, como madre del Sargento 2.®, Félix Orduña muerto en la campaña de Cuba............... 125	...
José Monteserin López, residente en Tonciero (Lugo; como Cabo 2.® de irifantoria inutilizado en la campaña de Cuba............................. 250 ....
José Gómez Pedraza,| residente en Sevilla, como soldado do infantería, inutilizado on la oampafla de Cuba.. 250 ...
Manuel Rodríguez Fuentes, rosidente en Sevilla, como soldado infantería inutilizado on la campaña de Cuba. 250	...
D. Manuel Falcó y Eurgoll, residonte en Baroelona, como Comandante del Cuerpo do inválidos, inutilizado en la campaña do Cuba,................. 750	...
I). Ronito.Carazo y Carazo, res:de t en Gumiel de Izan, (Burgos) como Teniente de infantería, inutilizado en arción do guerra en Lisíelas Filipinas.....................................  500	...
Rufino Domínguez López, residente en Milagro (Navarra) como soldado guerrillero inutilizado en la campa-ña de Cuba................................. 250	...
Miguel Alaroon Jiménez, residente en Málaga, como soldado do ¡ufantoría inutilizado en la campaña do Cuba. 250	...
Mariano Morenete González, rosidente en Murcia, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba....................................    250	...
Pedro Vilaboy Vella, residente on Vá-labella (Ooruña) como soldado do infantería, inutilizado en la campaña de ftuba...............................  250	...
Teresa Torres Calvot/residonto en Arti-ya (Coruña) como madre del soldado de infantería Juan Pereira, muerto en Cuba................................. 125	...
José Tomás y Marti, vecino fie Pueblo Nuevo del Mar (Valencia), cpmo padre del soldado de infantería Matías, muortoenila campaña de Cuba. 125	...
Cipriano Toribio y Sierra, vecino do Villa-Rubia (Salamanoa) como padre del soldado do infantería Marcelino,
muerto en la campaña do Cuba......	125	. .
Matías Alonso y Redondo, vecino do Vargas [Toledo], como padre del soldado de caballería, Francisco muerto en la campaña do Cuba...........	125	...
Jacinta Anento y Espada, residente en Alcañiz, (Teruel) como madre dol soldado de Artillería, Manuel Altaba, muerto de resultas do heridas recibidas en Joló(Filipinas)...........	125	...
Isidora Adrados Masdomingo, residente en Cuéllar [Segovia], como madre del soldado do infantería, Juan García, muerto en la campaña de Cuba....................................... 125	...
Ramón Ramos Ramos, veoino de Santo Tomó de losua (Pontevedra) como padre del soldado de infantería de Marina Andrés, muerto en la campaña de Cuba.............................   125	...
María Malde Saavodra, vecina de Bilbao, (Vizcaya) como madre del soldado do infantería Rosendo González, muerto on la campaña de Cuba. 125	...
Antonio Agnllí y Salva, vecino de Pe-drages [Alicante], como padre del soldado de infantería, Antonio, • muerto en Cuba............................  125	...
Sebastian González Delgado, veoino de Rio Cerezo (Búrgos) como padre del Sargento 1.® D. Lorenzo, muerto en la campaña de Cuba................	125	...
Angel Marrol González, residonte en Madrid, como agregado al cuerpo de inválidos, soldado inutilizado en la campaña de Cufio........................ 250	...
Pedro Tamayo Soto, residente en Madrid, como Cabo 2.® de infantería, agregado al cuerpo de inválidos, inutilizado en la campaña de Cuba.........	250	.••
Antonio Catalina González, residente on Madrid, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña do Cuba....................................... 250	...
Gerónimo González Alonso, residente en Madrid, como soldado del cuerpo de inválidos, inutilizado en la campaña doCuba............................. 250	...
Agustín Cabajal Fernandez, residente en Madrid, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de Cuba,..................................     250	...
Pesetas. Cs.
D-.1 María Antonia Arambilct y Ons, rc-8¡Jolito on Nuovo Baztnn (Madrid) como hermana dol Teniente do infantería D. Salvador, muerto en la
campaña do Cuba................... 25J
Muía Abad Márquez, residente en Madrid, como madre del Cul o 2. ° do infantería, Desiderio E-pin», muerto en la Campaña do Cuba............... 125
D. Estéban García Afona , resideiye en esta Corto, como padre del Á tóiez do infantería, I>. Simeón, muerto en
la campaña de Cuba................ 250
D? Valentina Blanco y Cruz, resi Jet te en Madrid, éóino hermana del Sargento 1.® do Infantería D . Valentín, muerto on la camp -ñade C-.ba. 125 José Perez F rnand-z tes-lento en Villa del Prado, (Ma.tr d), como Sargento 2.® de iifanlerí .inutilizado en la camp na de Cuba.............	250
And'és Aliaga Rodríguez, residente en Bjrlanga de Duero,- (Soria) como soldado inutilizado en la campaña
de Cuba........................... 250 .
Antonio Montar.ery Sanehíz, residente en Aliar del Pino, (Alicante), como soldado inutilizado en la campaña
de Cuba..............................  250
Antonio García Car>'eño, residente en Oviedo, como soldado de infantería inulilizado en la campaña de Cuba. 250 . Cecilio López Ortiz, vecino de Casa Rubios del Monto (Toledo) como soldado inutilizado en la campaña
de Cuba.............................   250	.
Juliana Oabanilla Martin, rosidento en Talarrubios, (Badajoz), como madre del soldado Valentín Cano,
muerto en la campaña de Cuba......	125
Gabriel Espí y Mundo, vecino de Alba-late de Zorita .{.(¡uadtdajara), como padre del soldado de infantería Demetrio, muerto en la campaña de
CuSa................................   125	.
Lu is Mota Blanco, vecino de Marbelta ( Málaga), como paclro del soldado s de marinería, Luís, muerto de resultas do heridas reeifiidasen Joló [Filipinas] ......................... .... 125
Pedro Alonso Gandía, veoino de Buean-dio (Búrgos), como padre dol Cabo 1.® de artillería Francisco, muerto
en la campaña de Cuba............. 125
Francisco Moreno de la Santa y Candelas, vecino de Vubenes, [Toledo] como padre del Sargento 2-® de infantería, Podro muerto en la campaña do Cuba........................... 125 .
Domingo Tallón Matalobos, vecino de San Pedro do Ttiedo, [Pontevedra] como padre dol soldado de infunte-jía Francisco, muerto en la campaña de Cuba....................;........ 125	.
José García y García, vocino do Bena-gtilbon, [Málaga], como pudre del toldado do Marina, Salvador muerto en la campaña do Cuba............... 125	.
Cristetn Pulido Tomé, residonte en Peleros de Abajo, [Zamora] como madre del saldado, Eusebio Hornen-dez, muerto on la campaña do Cuba. 125	.
Antonio Albos Benavent, vecino do Pratolip (Tarragona) ccmo padre dól soldado de artillería Antonio, mu rto on la campaña do Cuba .....	125	.
Josefa Paz Suoiro, vecino do Soncozas,
(Coruña), como madre del soldado de infantoria Manuel R; mi1, muerto en la campaña do Cuba.. 125
Juana Vázquez, vecina do Iin fl s, (Co-rnñu) como madre del soldado de infantería Manuel Costoya, mu rto
en la campaña.de Cuba............. 125	.
María Farras y Cana!, vec na de Peí les (Lérida), Como madre del soldado de infantería Jaime Sala, muerto en
la campaña do Cuba................ 125	.
José Aguilnr AnCújar, residente en Sevilla, como soldado de caballería, inutilizado en la campaña de Cuba. 250	.
Teresa López Rosal, vecina do IVfti-Fior (Oviedo), c- mo m: dro del soldado do infi.n'eríu Celestino Fernandez, muerto en la cum, aña do Cuba. 125	.
Viconta Perez Jorge, veoina do Valencia, oémo madre dol soldado do infantería, Federico Balaguor, muerto on la campaña de Cuba............... 125
Cristóbal R damero Mates, vecino de Periana (Málaga) eo no padre del soldado de infantería Juan, muerto
en la campaña de Cuba............. 125
Félix Santa Muría, Cepnnta, lesidente en Madrid, como soldado de infantería inutilizado en la oampafla de
Cuba.................................. 250	.
Estéban Guerra Mariblanca, residente en Madrid, como padre del soldado do infantería Natalio, muerto en la
eamp ña de Cuba... ................... 125
.Marcelino GJ y Flores, residente en Madrid, como padre del soldado de infantería 'Narciso, muerto en la
campaña de Cuba....................... 125	.
Antonio Reina Velasco, residente en Sevilla, como soldado de infantetía inutilizado en la campaña do Cuba. 250	.
Domingo Calleja Diez, vecino de Villa-rrnbia (Vailadolid) como soldado de infantería inutilizado en la campaña de Caba............................... 250	.
José López Rodríguez, residonte en Má-1 iga, como sóida- o de infantería inutilizado en la campaña de Cuba. 250	.
María Lozano Neira, vecina do Valencia de Alcántara (Cácense), como madro de Joaquín Periz, soldado de infantería, muerto en la campaña de Cuba...............................   125	.
Valentín Fernandez Rebollo, vecino de Yelamcs de Abajo (Guadalajara), como padre do Valentín, Guardia civil, muerto en la campaña do Cuba ........................................ 125	.
D. José María de Aranda y Cárdenas, vecino de Jerez do la Frontera,
(Cádiz) como padre de D. Angel,
Teniente de infantería, muerto en
lu campaña de Cuba.................... 250	.
Andrés Buitrago Espina, residonto en esta Córte, como padre do Juan, soldado del batallón cazadores de Chiclana, muerto en la campaña de Cuba .................................. 125 .
Pesetas. Cs.
Di} Vale n Bu bery Chavarrin, rosidon-tu cu osla Córte, como madre del Capitán (lo infantería, D. Pedro Pascual Boya, muerto en la campa-
ña do Cuba....................... 250	...
Francisco Muñoz Vela, residente en Málaga, corno padre do Migue), soldado do ii f.cntería, muerto en la
campaña de Cuba................ 125	...
Francisca Hernando Perez, vecina do Coruña de Condo (Burgos), como madro do Victoriano Izquierdo, soldado do infantería, muerto en la camp ñ i de Cuba.................... 125	...
Suma............ 1059G8 75
RESUMEN.
según la siguiente clasificación.
Inútiles........................ 1S9
Huérfanos....................... 62
Desainpaiados .................. 240
Total........... 491
Madrid 31 do Marzo de 1879.—El Presidente,— Novaliches.—Hay una rúbrica.—-Es copia.—P. El Sub secretario Dacarrete.
Estado demostrativo de las cantidades que en todos conceptos han ingresado on la misma y aplicación qne hau tenido basta hoy.
CARGO.
Posetas. Ct?.
Por suscricion voluntaria hasta la fecha ............... ................. 635 80
Abonado por el Gobierno á cuenta del crédito al'ierto eon arreglo á la ley de 27 dé Julio de 1877, por la quo fué oreada esta C tja....^p>........ 225000	...
Suma....... 225635	80
DATA.
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional á inútiles, huérfanos y desamparados.................. 105968 751
Ea cuenta corriente con	I	o/.
el Banco de España.... 84500 ... f ¿“00'10 eu En metálico en Caja.... 35167 05 j
Igual...... 000000	00-
Madrid 21 de Marzo de 1879.—Presidente, Novaliches.—Hay una rúbrica.—Es oopia.—P. El Subsecretario, Dacarrele.
-------	u
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección C¡¿
Ignorándose el dom'c lio do D? Agustina Giménez Acosta; se le-avisa por este medio que debe presentar en esta Capitanía General, cése del sueldo de su esposo y certificado en que se acredito el que disfrutaba cuando so ca-ó, con el fin de remitir dichos documentos al Consejo Supremo de la Guerra.
Habana 19 de Mayo de 1879.—Do orden del Excmo f r. Capitán General, el Brigadier Jefe de E. M., Cedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Sub- Dirección.
Sección l:í—Personal.
Vacantes en esta Sub- lirec ion General dos plazas do escribientes de 4;¡ clase dotadas cada una con el babor anual do seiscientos pesos, todos los aspirantes á ellas se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado do Personal de la citada oficina, para la oposición que tendrá lugar á las 11 de la mañana del 26 del coniente, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gi bienio General de 5 del mismo mes inserto eu la Gaceta del dia 8.
Habana 14 de Mayo de 1879.—El Süb-Director, José del Campo.
D. Antonio del Hi , se servirá presentarse á 'a mayor brevedad posible para enterarle de nn asunto que le concierne en la Sección 59, do dos á cuatro de la tarde en dia hábil, edificio conocido por la Adurna Vieja.
Habana 6 de Mayo de 1879.—José del Campo.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se lia servido disponer se haga público por medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de tod s, la conveniencia que á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias dirigidas á este Centro de su domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones do esta Dirección General y oficinas dependientes déla misma.
Habana Mavo 19 de 1879.—El Sub-Director General, José del Campo.
D. José Belen García Cartaya, puede acudir á la portería de la Sección 5^ á recojer un pliego que por ignorar su domicilio no se le ha remitido.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Sub-Di-rector General, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se baga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes de D. Domingo Aldama en 1869, una ac ión do la Empresa del ferro-carril de Villanueva, qne se supone ma--cada con el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad á la anulación del títnlo extraviado.
Habana 7 do Abrilde 1879.—El Subdirector José del Campo,
In tonel ene a do Ejército do la Isla do Cube.
Sección Directiva.
Bebiendo procederse en virtud de órdeu del Exorno. Sr. Capitán General do esta Isla do 18 del corriente mes, á contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba 3r l’uerto Rico, del personal y material de Guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar á una pública licitación que tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 5 dol mes eut ante Junio, en los estrados de esta Intendencia de Ejército, bajo las condiciones, garantías y precios límites quo se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición so hallan de manifiesto desdo esto dia en la Secretaría Je la referida Intendencia de Ejército.
Las proposiciones se presentarán en pliegos'ce-rrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la carta de pago creditiva dól depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas quo no se hallen provistos en el pl ego de condiciones, se regirán y resol verán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo (le 1879.—El Jefe do la Sección Directiva, Valeriano García.—V9 B9 El Sub-Intendente, Pedro M. García.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Instrucción de expedientes.
Ignorándose el paradero de D. José Alvares, extractor de la factoría ele provisiones de Nuevitas, se le cita para que so presente en dia y hora hábil en esta dependencia, sita en el Hotel América, ca'lo de Teniente Roy, ó qne dirija por escrito la dirección de su domicilio si lo tuviese tuera de esta capital, dándole el plazo de diez dias y advirtiéndole que en caBO contrario le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 10 de Mayo de 1879.—Juan de Eche-ñique.
Inspección general de Telégrafos déla isla de Cuba.
Núm. 2510.—Negoc'udo 19
Por el Ministerio do Ultramar eo comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 do Abril último, la Real érden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe de Estación do Telégrafos,' Oficial 19 do Administración do esa I-la, vacante por regreso á la Península do 1). Manuel Pardal y Boza quo la servia; S. M. ol Rey (q. D. g.) so lia servido nombrar aí Oficial 19 del Cuerpo de la Península D. José Carballo y Alvarez, con el haber anual de setecientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, según lo prevenido eu decreto de 6 de Febrero de 1874 y 29 del mismo mes de 1876.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 10 dol corriente, de órdeu del limo. Sr. Director General del ramo, so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Mayo do 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Núm. 2541.
Por td Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial de V. E. núm. 316, S. M. el Rey (q. D. g.) se b i servido nombrar Oficial 2. ® de Sección del ramo de Telégrafos de esa Isla, al telegrafista 1. ? D. Ignacio Mart nez Espíritu, con el haber anual do quinientos pesos de sueldo y quinientos de sobresueldo y antigüedad do 21 do Febrero último, disponiendo al propio tiempo se manifieste á V. E. se sirva remilir á este Ministerio la hoja conceptuada de los servicios del interesado, cuyo documento deberá remitir en lo sucesivo siempre que se proponga para el ascenso á funcionarios del ramo, cuyo nombramiento anterior sea do su competencia y qne por consiguiente no tiene este Centro el oportuno conocimiento de sus antecedentes y servicios.— De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 10 del corriente, do orden del limo. Sr. Director General del ramo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado do Compulsas.—D. núm. 156, f. 213.
Daña Luisa Arroman y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá personarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano,