riti»
Por este tul tercer edietf, e'.to, llamo y ctnpláíO A D Rumoii Dorado, Celador que fué de Matanzas, pare ijue en el término de nueve (lias contados desde lu fecha se presente en este Juzgado fl dcscari.’ar.ie déla eu!|.-i que le resulta en la causa <|iie :-•■ le sigue eil <d minie' por estafa IV I>. Juan García, cierto y teluro <[U" haciéndolo a-4 se le oirá y administrar:! justicia y cu '1 on-trario se le declaran rebelde v contumaz é inruri-o'-n .a penas de la Ley. — Haliana Febrero 24 do 1: bJ. ( ¡aicra Agüero.—Bernardino Huau-z.	E (> --
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimen m .ancla del distrito del Cerro.	, ,	,
Por ol presente, cito, llamo y convoco á todo? fiv■. acreedores de D. Manuel, Peraza V junta general paral nombramiento de sindico?, la cual tendrá epeto en el juzgado, calle de Manrique número 73. íl las dor e de ía
mañana del dia ¿8 del mes próximo, en euvo acto presentará el deudor proposiciones de convenio, con la advertencia de que solo serán admitidos 1 s acreedores que huyan presentado los títulos justificativo- desús créditos 0 loepreediten en aquella reunión. Fue- asi lo tentó mandado en los autos del concurso necesario del citado Peraza.- -Habana y Febrero 27 de 1879.—Antonio Iz-quierdo.—Por mandado de tí. S. José Nicolás de^OHesrn.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Quijatio, natural de Santander, j soltero, de cuarenta y de afios de edad y propietario,
«BW"
do, sito eti la Calle de Santc Chía número veinte y tino para el remato de la mitad déla casa calle de A guiar número ciento tremía V ocho tasada toda ella en veinte v oclio mil ciento treinta y sais pesos setenta y siete y ; medio centavos: ¡>i potrero «Eslieran*»» ubicado en Ja iuris ljct ion de -an -vnlpn io.de los Baños, piulido de Alqulzar. euprton Sm Andrés, compuesto de seis un cuarto < aballer.as de iiei ru, Instilo con - us fábricas, coi-, ras, «.'inida. , pozo, tan jue y arbolado en taruma de ocho mil sen < ionios un pcA-atres reales. Lo que .-o anuo- I ciu al piíldico por este midió para que el que desee hacer propíibidon^ ocurra el <li8? hora y íu^ar (ic.-sí^uacio. ( ou la advertencia qu ■ no seadmit'iá postura que no cubra el total del previo hecho de dicha- dos fincar —Habana le 1870.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por niau- | Srla., Joaquín Lañéis.	R 11
VEMliTA rUBLICA V DEPOSITO JUDICIAI,
DE
VICTOR SANTURIO Y C;i
Fehn
dudo
I
El unirles 4 de Marzo á las 8 de la. nufians se rematarán en la calle de Luz número 18 los efectos de muebles oue constan en el expediente el" apremio número 366, riel 30 por ciento, los cuales están tasados en $20 con 4 centavos en moneda de oro, que por disposición del fc‘r. Jefe Económico de ¡a Provincia fueron embargados.
CONVOCATORIAS.
El mártes 4 de Marzo á las 9 de la mañana se rematará en esta venduta un piano que consta en el expediente de apr mió número 14! del 30 por 100, el cual es-! tá tasado en $80 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fué embargado.
instancia
del distrilo de
El Sr. Juez de primera Guadalupe, en la causa que por ante mí curse contra I). ; Francisco María Martinez, por estafa á DI Luisa Guzman, lia dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial se convoque á D. Ellas Fernamn z la calle del Obisponúm. 34
. ,	I Gasala, vecino de la calle del Obispo núm. 34, para que
para que dentro del término «i» nueve	fonuwos i dentro de ouinto dia después del ultimo anuncio, se pre-
EI mártes 4 de Marzo á las 4 de la tarde se rematarán en la callé del S-d número 21 vario efectos de bancos y mesas que constan en el expediente de apremio número 327, del 30 por 100, los cuales están tasados en s i :¡ con 2-1 centavos en oro, que p r disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
ílesde esta fecha, se presente en la Bell cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le re:■ailtn en la causa que se le sigue por legiones á D. Lorenzo \ ames Castillo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los otrados del Juzgado para lo- trámiier. ulteriores del procedimiento. Haliana Febrero2! <le 1570.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8.—Por D. Gabriel de Batirías, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez. L O t-7 D. Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primer» instancia del distrito do Mouserrat».
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L). Félix Barreneo, como de treinta afios de edad, empleado que se dice ser ilcl Hospital Militar 6 del de Han Felipe y Santiago y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro do nueve illas se presente en el Juzgado á evaeu r uu acto de justicia en la causa quo se le siguí" por falsificación de uu cuadragésimo de hílete de la Itenl Lotería cierto y seguro asi lo hiciere se le administrará recta y cumplid y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, pura dicho nato y los demás que on la causa ocurran.—Habana Febrero 23 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. tí.. Miguel Valera.	_ E D 5
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdivieso cuyas generales se Ignoran, puní que dentro de nueve illas á con!ai do la feetm, se presente en este juzgado á {Recarganse déla culpa que le resulta en la cauta.que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro quo si asi lo hiciere se le oirá .v administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumuz y por bastan Us los estrados ilel tribunal con quienes se entenderá los ulteriores trámites del procedimiento. Habaun 21 do Febrero de 1H79 —Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. S. Miguel Valera.	E O o
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José do la Luz y D, Miguel Fernandez, vecinos dé la Habana, tratantes de animales y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de me vo dias so presenten presos en la cárcel de esta Villa á descargarse do la culpa que les resulta en'la causa formada por Imito do bueyes á I). Remigio Alvarez y D. Rafael Peres, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se leí i.iiá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penasde la ley. Guanabacoa y Febrero 25 do',1879,—José María Larrozalial.— ¡ Por mandado de 8. 8., Luis J. Marín. Y para su publicación libroel presente eu la misma fecha.—Luis J. Marm.	E O 3
Foresta mi tercerarnrta de edicto y pregón, cito lla-moy emplazo á los asiático ; I.uis dolí y Alberto, cocineros que fu* ron de la casa nílin. 72 de la calle del Aguila, para que dentro de nuevo oi»s se presenten en la Iba! Cárcel á de. cargarse de la culpa que los resulta i n la causa que se le sigue por hurto á D. Fnlel Andrés Lima, apercibidos de declararles rebeldes y con tu macos si no lo verifican señalándoseles los estrados del tribunal para los (lernas trámites v parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana Febrero 24 de 1879.—A niceto de Palma. Por mandado de tí. Srla., Mauuel Domínguez.
E O .?
El miércoles 5 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán eu el Cerro, ca le de San Cristóbal número 6, ccquina á la de San Salvador, un mostrador, armatoste
dentro do quinto dia despulí
sen te en este Juzgado á evacuar un arto de justicia en | la referida causa. Y para tu publicación libro la pre-
ur.nfe en la Habana á 27 de Febrero de 1879—Arturo, ,	,,	„
vi ..	r O °	| v carbonera que allí se encuentran, pertenecientes al m-
El sr Juez de primera instancia del distrito de Gua- te tado del ultramarino D. Juan Capalh-jas; dichos efec-daluuc en la causa oue Sigue contra el par lo Giegorio tos están tasados rn $300 ...: brlletr sdel Banco Español Lázaro Tolon, p r lfiirto, ha dispuesto por ante mí, que .v re rematarán por disposición del Sr. Juez de puniera por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una j instancia de. distrito de Belen.
«-eñora que el 20 del corriente y en la calle del Aguila,	/
entie San Rafael y San José le fué hurtada una cartera El miércoles ó del corriente á las doce del día se reyuna llave para que dentro de tercero «lia se presente matarán en esta venduta los muebles que constan por en el Juzgado á prestar declararon. Y para su nubil- el expediente de apremio número 393, del 30 por 100, los .lacio,i estiendo la presente á 27 do Febrero de i 579.— cual, s están tasados en $14 con 25 centavos i n oro, que Arturo Gulletti.	C O 2 I por disposici n del Sr. Jefe Económico de la Provincia
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pi- j fueron embargados, hir, en causa que por ante mí cursa por lesiones ni morí
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados til servicio domi etico.
Idem del impuesto extraordinario (le guerra.	.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
Idem pura la forma/o» de los expedientes de expropiaeieu forzosa.
Ordenanzas de construcción. .
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de. inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tiibunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem pura las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico det 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposici mes para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peíi-
Banco Industrial.
grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car
s.
. ... - 		
REMATES.	
	
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia, del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente hago saber al público haber sefiala-do en auto de 17 del corriente á consecuencia de I03 autos testamentarlos de los morenos Juan Lacerda y Cár-men Cordero, las doce del dia 28 de Marzo próximo entrante, para ol remate de una casa de manipostería-y tojas situada eu «sta ciudad calle de la Obrapia núm. 113, compuesta de seis metro3 54 milímetros de frente, .5 metros 87 milímetros de fondo y 6 metros 62 milímetros de frente de fondo en su primera medida, 6 metros 78 milímetros de fronte, 7 metros 18 milímetros de fofldo y siete metros veinte y dos milímetros de frente de fondo en su segunda medid»; tasada eu nueve mil seisolen tos siete peso? 6'i centavos eu oro; lo que eo anuncia para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose que no se admitirá 11 posturas que no cu bran el Integro precio de la lasacion. Así 1 o tengo mandado en los autos del asunto. Habana y Febrerrf21 de 1979 Angel Curros.—For mandado de tí. S., L. llamón Por-toourrero.	K 29
ALMEDA PUBLICA DE SIERRA YG01IEZ.
Remate bel bergantín español «Enrique».
El Sr. Juez de prim ra instancia interino del Cerro ha dispuesto en l--s autos seguidos por la sociedad de Coro Cano y compañía de e ta plaza, contra el espitan dd bergantin-coleta español «Enrique,» en cobro (le doscientos s icos de harina, se proceda por esta venduta al leinaíe del expresado bergantín «Emique» el 17 (le Mar-
.,.........,	,	,	, zo próximo á las 1?, bajo el tinglado del mu»lie de ( a-
s'ancia do esta villa por ante mí que por tres números | ballerla. Dicho buque ha sido tasado por los per tos ju-zuldos de la Gaceta oficial ae citeii llnuu n y emplacen ; dieiales en la suma de $1,339-30 oro, es de 177 tone'adas
de registro, de roble, empernado en hi aro, forrado eu meta!, so halla fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y 1 erra de Cayo Puto. El inventario d dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, ealab otes, vplátnen, etc.’, se baila en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta. .
Habana Febrero 17 de 1S79.
Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia de la ciudad de Jariícoy ru partido.
Por el presente ae haceeaber que por providencia de esta fecha dictada ru 1 s autor, de abiute: tato ib-D. Franco Nadal y Roseli, be dispuesto sacar á segunda subasta por térmiuo do diez illas las existencias y enser- ? de lo? establecimientos titulados El Angel y El Porvenir sitúa dos en Carahallo, varias prenda) y la contratado tres asiáticos, estando de manifiesto en la escribanía del uue suscribe el avaluó de aquellos, cuyo remate se verificará el dia tres del entrame Marzo á las doce en los estrados del juzgado, advirtiéndose que se admitirán po«turas con el quince por ciento de rebaja.—Lo que se anuncia al pil biico para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta.—Jaruro Febrero 15 ds 1879 —Guillermo Bernal.—Rafael Agular.—Y para eu Inserción eu trec números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.— Doy fé—Rafael Aguiar.	R 4
En ei incideute al concurso de D. Fernando Diogo formado para que no se quiten dos caballerías de tierra al potrero Coloiaio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaocib. del distrito del Corro quo por tie3 números de la Ga eta oficial se anuncie quo el remate de la casa número quinientos noventa y seis, de la calzada del Cerro publicado en las Gacetas de 6, 7 y s del corriente, lia de celebrarse el 14 de Marzo entrante á las oru-o en el juzgado, sito en la callo de Manrique número 73.—Habana 22 de Febrero de 1879.—Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis I Rodríguez.	ít O 3
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago saber: qtioá consecuencia de los auto3 seguidos p< r D. Franncieco Mateó A costa contra D. Antonio Roque en cobro de pesos, hd dispuesto se subaste por veinte diasjla finca afecta á diobojuicio ubicada en la jurisdicción de Colon, partido (lei Korjue, cuartón del Perico titulada «La Paulina» compuesta según se dice de cuatro y media caballería? de tierra y cordeles, dividida en tres lotes, con sus fábricas de vivienda, casa de grano y gallinero, tasada en diez y seis mil ocho pesos í cuarenta y nueve centavos en oro; habiendo señalado | »
Íiara remáte el día once de Marzo próximo venidero .1	’
as ocho de la muflaua en la sala de nu ti en ciu del juzga-1 r a do sito en lu callo del Obispo número 75, para que el que quhra hacer proposiciones comparezca, pues se lia de rematar es« día.—Habana Febrero 11 de 1»79.—José Manuel de Aizpúrua.—Eugenio Ponton.	R 3
no Juan Cruz Hernandez, ha ilispñivto en esta fecha que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 1 -i. 1 »11» I al moreno Juan Berrea, natural (le la Habana, soltero, t„ mié Mi i tabaquero, de 20 años de edad, para que dentro del teice-. inaiicOi 10 dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de v I justicia en la expresada causa.—Habana 28 de Febrero de ; 1879.—Mateo G. Alvarez.	•	C O 5
El Sr. Juez (le primera instancia de esta villa por j ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres máme- ¡ ros se convoque á D. Antonio Morejon ejercitado en los ¡ botes de travesía de la Babia, y vecino que era de la villa dé Regla en la calle de tíun Ciprian para que dentro de tercero dia desp-es del último anuncio, comparezca eu este juzgado á primera audiencia á un acto de justicia en causa criminal.—Guau abaco» y Febieio 2? de 1879 —Luis. J. Malin.	C O 4
El tír. D. Francisco No-al y Mai ti, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres núnie ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Meliton, colono y contra mayoral del ingenio Mor-ce les alias Menocal, pura que dentro de nueve il ass-presente en este juzgado á evacuar un acto do justicia I en causa que se sigue por muerte del asiático Seeundino j ,|el mismo ingenio. Y para que tenga efecto dicha pu-! b'ioaoion se libra la presente, Gtíanajayá 26de Febrero de 1879. Manuel de J. Amelia.	C O 5
A vi’tud del intestado de D. José Eléuterlo Rodriguez y Martituz, lia dispuesto el Sr. Juez di priment ins*
seg. .. _	.	.	,
á los uue se crean con d recho á la herencia del susodicho Rodríguez y Martinez, natural de Santiago de las Vegas, vecino de »sta viila de estado casado con Di María Mercedes Valiente, de 40 afios do edad, é lujo lejítimo de D. José N Rodriguez y de Di Maria de Jesús Martínez ya difuntos; á fin do que en el término de veinte dias se presenten á deducir el que lea asi ta Y paró su publicación libro la presente.—San Aritoniq :2 de Febrero de 1979.—Antonio do Porto.
C 4
El tír. P. Mariano Hernandez y Tlovia, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito de Mon-serrate de os » ciudad, lia dispuesto que por la Gacela oficial se convoqué al pardo Justo Aguirre, marido de la parda Ramona Sosa, para que comparezca en éstejuzga-do. núm. 48 do la calzada de la Reñía, ála práctica do un acto de‘ justicia.—Habana 27 de Febrero de J879 —Fernando Novel).	C O 4
En la causa formada por muerte de D. Manuel Ber-ohnuea Gallego, h-jo deP. Miguel y de D? Teresa, natural de Brazuelo, provincia de León, soltero y de 41 años do edad v empleado de chuchero en el patio de la empresa del ferro-carril de la Bahía, ocasionada nicha muerte par la máquina número 1 de la citada empresa; ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por este órden y en tres números t - convoquen á los parientes más próximos del referido Berclvines Gallego, á fin d« que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar rl se muestran parte en la rauta. Guanabacoa y Febrero 25 de 1S70.—Luis J. Marin.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia -leí distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí, lia dispuesto, que por tr-'s números de la Gaceta oficial se convoque ála morena nombrada Caridad, que fué vecina de la calle de las Animas en Guanabacoa, á dos ó tres cuadras del paradero, fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en bausa criminal.—Habana Febrero 22de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 4
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Ferro, por ante 111Í ha dispuesto que por tus números rio la Gaceta oficial se ( onvoque á D. Domingo Ruiz, á fin de que A primera audiencia comparezca en este juzgado sito calle de Manrique número 73 á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Febrero 25 de 1879. Por D. Gabriel do Salinas* L. Luis Rodríguez.
C O 3
El tír. T>. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por 1« Gaceta Oficial á D. Evaristo A rauco, vecino de esta Ciudad, para que dentro de tercero dia corn- arez- a en estejuzgado calle de Bernaza número36, á’evsruar un acto de justicia en causa crimim 1.—Habana Febrero .2-5 de 18 9t—L. Ramón Portocarrero.	C O 3
El Sr. D. Auge1 Curros Martin Juez de primera instancia del Distrito de! Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Ramón Grsmicr; vecino que fué- déla calle de Anular en un tren de coches de’D, Eduardo Gómez hasta hace algunos dias, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle de Bernaza número 36. á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Febrero 26 de 1879.—L. Ramón Portocarrero.
•________ C o 3-
E! miércoles 5 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en Jesús del Monte, calzada número 267, los efectos de barbería que constan por el expediente de a; remio número 2 8 del 30 por 100, los cuales están tasados en $15 en moneda de oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provinua fueron embargados.
1*11 miércoles 5 del corriente á la 5 de la tarde se re-mataián en Jesús del Mon e cilzada número 4t!6, los | efectos de barbería que constan por el expediente de apremio número 2-9 del 30 por 100, los cuales están ta-i sados en $15 con 50 centavos en meneda de oro. que por disposición del tír. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ! a vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en éstaz. casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-i baña núm. 78; la del segundo, en la calle de .Tecus - María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila j 47; ta del cuarto, calle de Manrique núm. 81: ia del I quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle-de i Kstévez núm. 23; y la del séiiino, calzada de Jesús deí Monte núm. 376.	,
Junta de Gobierne la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Dimití cien de me?, correspondo a ]a Exorna. Sra. D? Dblor.cs Rol ian de Domínguez, tír?. 1 ) * Rosario Avala de Galvcz y Exorno. Sr. Conde de La-m-nilLs.	0
Soc'clai Ant Topològica de la Isla de Cuba.
El domingo 2 del corriente, á la una de la (nr-colebrai¡i esta Sociedad sesión pública ordina-j en el local alto de la K> al Academia do Ciencias,-
I oailo do Cuba ex-couvonto do 3an A gustili.
Orden dd día.—1<7 Noticia cobre las artes aíri-! canas; porci Dr. A. 5Y\ Rejes.—2o Caracteres rc-- iig osos de la raza negra, por el Dr
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia delf j¡g_080S ae lil raza regra, por ei Dr. Alontané.—á? distrito de Guadalupe de esta Capital etc.	! Sobre algunos puntos de Patología comparad»; ñor
Ir. V. B. Valdé«.
Por el presente edicto so anuncia al público que pa- ol Dr
Habana y Marzo 1? do geneial, L. Montuné.
1S79.—Ei Secretan
Sub-Cormsion de Arbitraje Hispano-Americana.
De órden de los Sre». Comisión -dos se convo a por tres números déla Gaceta do li Habana á D. Felipe Gómez y IX Lorenzo Fernandez, cnvas ro-ideno as .^c ignoran , para que se sip-an c -ncunir el día diez do M 1-zo próximo A la una de la tarde en lar, oficina? de 1 si a Bub-Comlsion calie de Cuba número 44, para un Seto de .Hi-t cia en « xpediente por reclamación de D. Antonio Máximo Mora.
Habana 27 de Febrero de 1879.—El Secreta!io Jo-a Amor.	'	*
ra el dia once de Muizo próximo, A las doce de él y en b¡ sala del Juzgado e6tá señalado el remate de las existencias de ropas del establecimiento titulado “El Nuevo Triunfo,” situado en la calzada de Galeano número 78, cuyas existencias han sido apreciadas por peritos, en 1» cantidad de cuatro m i trescientos noventa y dos pesos treinta y seis y un cuarto centavos billetes del Banco Español. Habana 27 de Febrero de 1879.—García Ruiz.—
Por mandado de su Sría., Rafael del Pino. 11 o Por el presente y A consecuencia del concurso de acreedores de D. José CadaLtl y su espora Di Rosa Diaz Berrio, he dispuesto tenga lugar el remate del ingenio Girafa, perteneciente A los bieues de dicho concurso ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Hato Nuevo, compuesto de sesenta y cuatro caballerías ciento veintay un cordeles de tlorra, sus fábricas máquinas dotaciones de esclavos y animales y demás anexidades, tasado en doscientos treinta mil 01 ¡jent t y un peso? noventa y tres centavos oro,señalándose para dicho acto el dia 31 de Marzo próximo entrante A laS doce de su mañana eu la audiencia del juzgado calle do Amargura número uno, en concepto qué no se admitirán posturas quo 110 cubran las dos terceras partes del avalúo que se hulla de manifiesto en l-i escribanía leí a nuario.—Y para su inserción en la Gaceta oucial se libra el presente.—Habana Febrero 19 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de tí. S. Manuel Bárrelo.	R 26
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.	Don Miguel Antonio Hernández v D 'Mariano Co
Por el presente y A consecuencia del irder-tado de D. mas de Plañe», (1- sde primero? dd eoírien'o rovX ,ron Manuel Aíejandio Izquierdo formado para augurar <4 to I03 los poderes conferido?, d. juicio ünica’meiiti- uh haber que correspondió á la demente Doña María Igna- sletcnto el quo tienen conferido ál tír t ,-i0 f) t,-,. ,.2¡ ,p cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de tu Cenia.	'	'
abintestato te ha señalado el día diez y ocho de Marzo i Habana Febrero 15 de de 1879 — Varíen™ Co-mn - ar corriente año, a las doce de su mañana eu este juzga-1 Plancll.
AVISO.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas
del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memora sobre el reinado de D? Isabel II. Las cuatro Navidades fpoesías].
Geografía de la Isla l1?, 2‘7 y 3'7 parte, por D. Esteban Ficha-do.
VidA política del Marqués de M raflores.
El Fatalista .novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erifi<ada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Regí amento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro d<d Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de
folleto.
Reglamento del Batallón do Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se-enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.	J
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do' paj el multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
I iem ue Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion
chinos.
Idem del plan de a’imentos de loa Ilospita
le3 militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Líemele! Cuerpo de 1 onrados Bomberos. Idem de la Universidad Litirar a.
Idem de las Escuelas de 21 Enseñanza.
I lem para el aprendizage de Artes y oficios* Idem de las serventías júblicns,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente, desde l'! do En- ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Ídem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción nú blica.
Idem de las Escuelas ¡profesionales de Pintura v Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.	1
de los trabajador s
i, -rr1 !em Para ]a provision de los Cátedras de Con est n focha y nor ante ol Notario D. José Nicolás >a Universidad.
□liega, be revocado el poder general quo * or ante el
Notano do Guanajay D. Antonio Perez eiYveinte y uno , n	, i”11 uchociemós ' eat enti y cuat-o conferì A
D. Bias Balado, vocino de Guanabacoa & su buona reputac-ion. Lo que pariicino efecto? oporturo?	1
nas.
qui- 11 dejo eu d públieo á los I
Habana y Febrero 22 de 1879.—Antonio Fraga.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
Diiposicion sobre Empleados de Aduanas. Disposii iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
1 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento I ern para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de loa Presidios y Cárceles de la Is'a de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
p(,r afilie ido de la Junta Directiva, confuí me al ar-, tirulo 45 ele los estatutos, se convoca á los Bros, accionistas para celebrar junta general ordinaria t-1 28 del próximo Marzo á las 12 del din, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la «probación del balance que el tír. 1 ¡rector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás cou\eniente A los intereses del establee-invento y elija dos vocales de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fal-écido y de otro que lia concluido el tiempo de su ejeicieio.
tíe advierte, según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Síes, accionistas en el escritorio de la empresa para q- e éstos lo examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.— Pedro González. Llórente, Secietario.	1
Compañía Españolante Alumbra lo ¡de Gas.
j. V: ■	•'fuD.jT.' I ' i i
Secretaría,
El Sr. D Pedro Buher, como apoderado do D. José Busquet, be ha presentado participando á la Presidencia el extravio del certificado número 192 do treinta y ocho acciones números 3üí)5 al 3730 — 4510 y 4511 quo reptesi nía en esta Compañía y solicitando so lo provea de nuevo certificado.
Lo quo so anuncia por osto medio durante quince (lias á fiu de que si nlguua persona ae considera con derecho á dichas acciones, ocurra á 111 ifniftiotarlo en la inteligencia que trascurrido el término de este anuncio sin que se h lya hecho reclamación a!-gunn, »0 procederá á expedir el nuevo certificado quo se solicita, quedando el primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 28 de Enero de 1879.— Manuel Salgado..
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que le han alterado y modificado dosde aquella lecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la focha, se h dla do venta en ol despacho de esta Iiu renta á 83 el ejemplar.
CALENDARIOS
ilei OMspndo ele la Xfabana.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo. — Yéndoso en la imprenta, libreria y efectos do. escritorio de H. E. Heinen, Obrapia núm. 11.— Agento en Matanzas, Sanchez y Oomp., Riela 31, “Primera do Papel.”
DECRETO DE 18 ÚE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Tcniento-Roy num. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de ¡a Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de J unió de 1878. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
BEGLAlEiWO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente eu el Despachi osst 1 lili ir eu ta.
OALENDIBIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba,
Para el año de 1879, con privilegió oxclusivo.— H. E. Heinen, impr<-nta, libroria y ef .ctos de os critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
IMPORTANTE.
Se solicita á P. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Roe» y otras, para un asunto que le iutere a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D.1 Petra Arias y Díaz.—Cali; del Teniente-Rey número 27 1 altos.)
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. H. E. REINEN, Sucesor de B. MAY y C-
OBRAPIA IF II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO,
Soba recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nica*, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
SE VENDE
la casa calle de tíuarez número 91, con hermosas da, comedor, aposento, des cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cunr-tos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm ro u.
ley electoral
para Diputados á Cortes con el Decreto dol Gobierno Genera! do 31 de Enero publicada en la Gaceta de 1? de Febrero del corriente año. tío haya do von-ti en el Despacho de esta Imprenta.
V BîdïrKïiôÂa.
Compahia de A’maeenes de Regla y Banco del Comercio
En cumplimiento del arti ulo 18 del Redame- to se cita á los tíres. accionistas para la segundaVesion d¿ , 'Vína ScncraJ ordinaria que se celebrará el hiñes diez de Marzo á las doce d-1 dia en la casa del Banco calle de Mercaderes numero 36. En ella se presentará el inforno do la Comisión (le Cuentas y se procederá*! la elección de dos vocales y dos suplentes que deben reem-plazai á los que han cumplido su tarmino; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento, será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.
4 jKna 26 de Febrero de 1870--E1 Director, José
Compañía de Caminos de Hierro de l'a Habana..
La Ju- ta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que á cuenta de utilida les se leparta á los tír«s. accionistas un dividendo de dos y medio por • lento on oro sobre el capital social, pagadero (Helio dividendo en bilí tes del Banco Español de la Habana con el aumento de ciento pop ciento como equivalencia á met dico.—-Los indicados señor s podrán ocurrir desde el dia 20 del corriente á la Contaduría de (s a empre a, Estación de Villanueva, para recibir el libramiento (■ mira la Tesorería, fl fin de que perciban en ésta 11 que respectivamente les toque en la expresada distribución
Habana 12 de Febrero de 1879, —Pedro González-. Llórente, fejeoreturio.
PARTE MERCANTÍL
PUERTO DE EA. HABANA.
F.NTHADAS DE TKAVESIA.
Dia 1?
De Filadelfla on 15 «lias gol. amer. Providence', capitán títephens, tons. 490, c >n carbón á Zaldo.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntle-s, cap. Fabal, tons.
37, con pescado á M. Suafez.
---Pausacóla en 5 dias gol. amer. C. G. Lou-d, espitan
Thomp. on, ions. 280, con tablas á Ferez, Sta. Maria.
---Fet m-ndina en 8 diasberg. amer. Geo. E. Dale, cap.
Tierce, tops. 239, con tablas á la órden.
SALIDAS.
Para N. Orléans vapor gemí. IT -nnover c:ip. Hoffman.
---Cádi/, Barcelona y Marsella, vapor fraiirés-I'iddera,
cap. Nouvelles.
---Sant,liornas y escalas vap. eep. Pa ages,,cap. Bonitez.
---Santhomas y escalas vap. esp. Alicante, cap. Bida»
guren.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE . Extraordinar a función paia el domingo 2 de Marzo. Orden de la función.
La preciosa z raída en dos actos divididos en diez cuadros, titulada
UNA SEMANA EN MADRID.
Terminará la función con la zarzuela en un acto de los Síes, ltuiz y Mauri,
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
Empezará á las ocho.

]J mOER/l»
los domingos 2, & y 16 do Marzo, conocidos por
PIÑATA
VIEJA
Y SARDINA.
fiQrCentrasoúas.toda la noche.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un adeiczo y seis onzas de oro.
So entregará el «Aderezo» á la persona que presente la papeleta do esta rifa, que tenga iv número igual al que obt -ngi ol prenvo do los 200,000 jieprs en el sorteo d - la Lotería nú míe-o 1034, quo debe celebrarse el 15 do Marzo próximo y ¡as SEIS ON-Z \S a quien exhiba la papeleta que tenga el mi-únÁ número quo gane ei premio de iqs 50,QÜC pesos, tn .1 antedicho sorteo de la Lotería'.'
ADVERTENCIA.
Cada persona quo compro entrada paira en ni quiera de los bailes quo so den, recibirá GRATIS una papeleta do esta rii\ teniendo ademas derecho al retirarse del b ulo, siempre quo lo haga antes do las DQd de la madrugada, á caugear su contraseña poi fttra papeleta de e?a misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavo?.
Cadu papeleta tiene dos números.
Lis papeletas de la rifa quo resulten sobrantes, so donaran á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como ?e ha hecho en años anteriores.
Las puertas del Teatio se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugad), hasta cuya hora so darán contraseñas.
Entrada general para si ñoras y caballerea... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda proliib da, segun las disposiciones vigente?, .a entrada a los bailes con aspada?, bastones, espuelas ú otros objetos que pue ian molestar á la concurrencia.
Por Real órden queda terminantemente prohibido peuolrar a los seño-es militares con uniforme.
fíe advierte á los señores concurrentes, que si pata entrar al bailo adquieren pap-detas de los especuladores que pululau en el atrio del Gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en lo» bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas faüien-das.—Francisco Marti y Gutierres.
CIRRO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C’,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los días festivas con varean s ejercicios por los -dtnirab'es riifi- s tíiegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Los »-ríi-el™wn Hermanos Keuobels, Madame Zanfdvttá, U orta. ¡, umour, Mr. Pico, los perros salios y otras novedades.	J
Trhp. dol Gobierno g Capitanía General por r¡.