v-
GACETA
LA
PERIODICO OFICIAL- DEL. GOBIERNO.
nrúm. si
Viérnes 23 de Pebr ro «e 1879. -Xi* Corona de Bsp ñas de N. R. .y saotos Rom ju y Macario.—Cir ular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CEmiDEüMfm
SECRETARIA.
Negociado de Orden p úblico y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se reproduzcan en la Gaceta oficial las disposiciones vigentes sobre rifas, por haberse observado que muchos interesados en sus solicitudes olvidan los preceptos establecidos, lo que dá lugar á tramitaciones innecesarias.
Habana, Febrero 22 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
P. Galbis.
Disposiciones que se citan.
Intendencia General de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 2 de Agosto último, la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S A. el Regente del Reino, en el expediente instruido á instancia de D. Sabino Gamir y su esposa doña Juana Saint Just en solicitud de autorización para rifar una casa de su propiedad en la isla <le Puerto-RicO, ha tenido á bien disponer lo siguiente: 1? Se declara libre en ese archipiélago la facultad de celebrar rifas tanto de objetos muebles como de bienes inmuebles. 2<j Se exceptúan de la anterior declaración las rifas cuyos premias consistan en metálico ó que por su naturaleza puedan causar especial perjuicio á la renta de Loterias. 3g Las personas que deseen verificar alguna rifa de las permitidas pondrán en conocimiento de V. E. las condiciones con que han de verificarse estas y satisfarán el tanto por ciento del importe total de los billetes puestos á la venta que ese Gobierno Superior civil estime conveniente señalar, teniendo en cuenta los intereses de la renta pública. 4? Estos derechos los fijará V. E. de una vez para cuantas rifas se celebren en lo sucesivo al publicar la presente orden en el periódico oficial de esa Isla y solo podrán dispensarse cuando aquellas tengan por objeto atender á la beneficencia pública, prévia la instrucción del oportuno expediente que se remitirá para su resolución definitiva á este Ministerio. De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Instruido expeliente, para fijar las reglas que deben observarse para las rifas que se promuevan en esta Isla, oida la Administración central de Loterías y Jun-■ ta de Sres. Jefes de Hacienda y consultado el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. é Ilustrísi-mo Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien, de entera conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, y opinado por dicho cuerpo, aprobar las siguientes reglas:
Primera. La Hacienda pública tendrá derecho al diez por ciento íntegro del valor total de los billetes que se expidan para cada rifa, sea ó no ajustada á los sorteos de la lotería.
Segunda.—La concesión del permiso para celebrar rifas corresponde á la autoridad superior de la Isla, oyendo á las oficinas de Hacienda.
Tercera.—El permiso se solicitará expresando los objetos, su valor, el sorteo á que ha de ajustarse, el precio de cada billete, la subdivisión de estos y la suma tita] que han de producir. In el caso de no ajustarse las rifas á los sorteos de la lotería, porque los interesados prefieran establecer bazares, ú otra forma cualquiera pura hacerlas, deberá presentarse explicado el plan de las rifas con todos sus detalles, quedando en la potestad del Gobierno superior, el exigir si fuese necesario, fianza que garantice el resultado de la operación.
Cuarta.—El Gobierno Superior político, adoptará para cada rifa las disposiciones que juzgue conducentes á i revenir los delitos de estafa y sus conexos.
Quinta.—Los billetes serán contramarcados por la Administración de loterías, previo el pago del diez por ciento correspondiente á la Hacienda, ó su afianzamiento á satisfacción de la Intendencia, y todo billete que carezca de contramarca oficial se considerará fraudulento, sin que tenga dei-echo el poseedor á reclamar el ■objeto rifado, ni el precio del billete.
Sexta.—Los objetos que se rifaren sin permiso del Gobierno Superior caerán en comiso y su valor s^:rá aplicado al Tesoro, concediéndosele la tercera parte al denunciador y entregándose á los culpables á los tribunales de justicia.
Sétima.—El que fuese aprehendido expendiendo billetes de rifa sin permiso ó sin contramarca oficial, incurrirá en la multa del cuadruplo del valor total que representen, sin perjuicio de los procedimientos criminales á que haya lugar.
Octava.—Queda prohibido á todos los impresores y litógrafos imprimir ó litografiar- billetes ó papeletas para rifas, sin que se les presente orden expresa de la
49 Se autorizarán también bazares cuando se destine una parte de sus productos á obras piadosas ó de utilidad general.
Lo que de órden de S. E. se inserta eu la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 19 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramon Maria de Aráiztegui.
Es còpia.
Galbis.
Gobierno General.—Secretaría.—Negociado da orden público.—El Excmo. Sr. Gobernador General en u-cuerdo de esta fecha se ha servido disponer que se comunique á los Gobiernos de provincia de esta Isla, que los expedientes para rifas, bazares y demás de que trata la circular de 9 de Diciembre de 1870 publicada en ia Gaceta oficial, se preparen en los mismos con arreglo á dieha circular, hasta que falte el trámite de oir á la Hacienda y que en ese estado se envien á este Gobierno General para su resolución definitiva.
Y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1878.—El Secretario del Gobierno General, R. Galbis.
Es còpia.
a
albis.
Si ccion de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación v’gente lo? documoirtos preientados al Excmi. Sr. Gol ernador General por D. Juan Manuel Machis, apoJerado de los Sres. Monsanto y Gan-nmi, pretendiendo privilegio de intención por cinco años para un aparato para la elaboración del azíu ar de c ña; S. E de conf rmidad con I opinado por la Real Sociedad Económica se lia servido expedir á los referidos Sres. Mónsan-o y Gannon con esta fecha, la oportuna cédula de priv legio por el tiempo y concepto sol ci ado, en la inteligencia que esta concesión, e< y se entiende sin perjuicio de 'enero, si orto prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para gener I conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1879.
Ii Galbis.
Sanidad.
Vacante una pinza de vocal de la 'unta general de veterinaria de esta capital por separación del que la desemp» ñab i, y1 dispuesto por osle Gobierno se ror voquo a c nourao público para su prov • sion eu propiedad, se hace saber por mi dio de la Gaceta oficial, á fin de que los profesores que gocen de la aptiiud legal necesaria y deseen optar á ella, presenten sus solicitudes en esta 8t ¿retaría don ti o del plazo de 30 dias, acompañados de sus títulos profesionales y de méritos y servicios que posean.
II ibana F. broto 22 de 1879.
El beor.tario del Gobierno General,
II. Galbis.
Capitanía General déla siempre fi 1 Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3a.
El soldado licenciado del Batallón Voluntarios Catalanes, Antonio Olapes Guret, podrá-presen tarso en la Sección 34 de E. M. de la Capitanía Gene ral, cura'quier dia lio feriado de 11 á 4, con objeto de enterarle de asuntos que le conciernen.
Httbai a 24 de F*ebrero de 1879.- D» órden de S. E.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cue .ca.
Dirección General de Hacienda.
Sub Direecion.—Sección 24—R ntas.
El Excmo Sr. Director General d. Haciéndase ha servido acordar so saquen á pública subasta 20 caballerías 81 cordeles de que so compone el pollero «Cerrado .(a) «Roraagosa» sitna lo eu el cuartón de Corojal, jurisdicción (le Bahía-H inda, linda por el N. O. con el potrero «Corojal» de la propiedad de D. Juan Atilai.o Colomé por el S O. con la circulación de Manimaní, que abraza el ingenio «Movimiento» y Potrero «Callao» de ia propiedad de D. Cáelos Gn-lainonn; por el N. E. con el potrero «Gerardo» de la propiedad del Excmo, Sr. Conde do San Ignacio y por el O. con el poli «ro u Merceditus» de la propiedad do los herederos de Ar- zarenu; ha sido tasado por el peruo .de Haoienda eu doce tnd cjento cincuenta pesos en oro, y se saca á púb.ica subasta en oobio de réditos de c *nsos a la H acienda. Esta tendrá lugar el dia 25 de Marzo pióx ino á la» 12 de la. mi ñaua, simultáneamente en esta Sab-D'rtccion General de Hacienda que ocupa el edificio conocido
autoridad superior bajo las mismas multas y responsa-¡ por « tdun.ua Vieja,»y en la Ádmin stracion Econó-bilidades que establece la regla sétima. Eu la misma mica de Pinar del Rio, buju el pliego de condiciones
que á continuación se expresa:
Pliego de condiciones.
pena incurrirán los impresores y litógrafos que alterasen el número ó cualquiera de las condiciones de los billetes aprobados.
Novena.—En ningún caso se admitirá reclamación sobre la cuota pagada á la Hacienda, aunque la rifa no se efectúe; si se pretendiese celebrarla de nuevo, aplazarla ó expedir nuevos billetes, volverán á pagarse los derechos á la Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Diciembre de 1870.—El Intendente general, J. Emilio de hálitos.
Es copia.
Galbis.
Gobierno Superior político de la provincia de Cu-
haee proposición pi ra el remate do „0 caballerías y tificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el cinco por ciento de la cantidad anual en que se liubie-81 -.»r.leiOH qm ei mpor.au el potrero Gerrado ( ) Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste se rematado la porta. Tanto las fincas rústicas como R magosa en la jurisdicción de Bahía-Honda y pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes tas urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal oir.ee p.-r di. ho terreno la suma do .....(cu letra) que se entrega, y el estado en que se encuentran estos antes de ser admitidas como fianza. No se .levolverá peros or. ; c mpromet.éndose ademas a ►ati-fa-er j de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, al contratista la fianza prestada en dinero ni se calilos gastos originados en el anuncio déla suba-ti, ¡en caso de extravio ó averías, exigirse al conductor celarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rús-otorgsmie. t de . a escritor., y demas que se ocurra, en quien recayese la falta, la responsabilidad á que ticas ó urbanas, hasta que la Administración declara .taclia y firm..	hubiere lugar, y por consiguiente, al contratista
Habana.
1.55 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se a.im tiré ninguna que no cubra las dos terceras partes del precio de ta-acion.
2.35 Para tomar parte en la subasta será condición indispensable paia la proporción acompañe la Carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento del valor de la tasación del terreno.
3.a El pago del importe del remate se ver:fi cara en la forma siguiente: El primer plazo a> j contado, eu el preciso término de ocho dias, á con- j tardes le el en que se notifique al rematador la aprobación del remate por el Ex un). Sr. D rector j
Obispado de la Hab na.—S^de-V .cante,
Secreta lía.
En virtud de lo dispuesto por ei limo. Sr. Gobernador Eeiesiá tico de ia D.ócesis en ausencia dei M. 1. Sr. V cario Japifular eu decreto fecha 29 de Entro último; se ha seü, dado el dia 4 de Marzo a las doce de su in ñaña para la adju bcacion n pública subasta de la obra da repaucou que demanda la Iglesia parroquial de ingreso del Santo G islo de la Sa'ud do la jurt-diceion de B..juca!, cuyo im, orto según presupuesto asciendo á la cantidad do mil cuatrocientos ochen a y ocho ptsoj, cincuenta y siete centavos oro español.— La sub.sta so celebrará con arreglo á la Insinuación vigente paralas contratas de obras públicas, hallándose de inaudi sto tinto este documento, como los demás relativos al liarticular, eu poder del Cura párroco de la citada Iglesia y en esta Sec otaría, para conocimiento del publico.—Las proposioh nes se arreglarau exactamente al mode'o adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, a irnii é adose solamente durante la primera media hora del acto.— Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber cortsig i ado como garantía provisional pa. a tomar parte en la licitación la cantidad de cincuenta y nueve pesos, cincuenta y seis centavos oto; dep< sitada en a Tesorería general, si el p .stor fuese vetiuo de la Habana y en la Admiuis'ración de Rentas de B juca I, si lo fuese de aquella ciudad. -Serán nulas las pr», osiciones que falten a cualquiera de estos lequi-s¡tos y aquel as euyo importe exou la e' presupuesto.—Al principiar el acto uel remate, se leerá la i.is-tru «ion citada: en el caso do procedí rse á una licitación Verbal por emp .te, la mínima puja admis’-b!e será de la cantidad autes mencionada.
Los gaSvOS de publu ación del presente anunoio y p'i gode condiciones serán de monta del contratista, que tos sai isfurá en la Dirección de la Gaceta oficial.—Habana 19 de Febrero do 1879.
Modelo de proposición.
D N .....vecino do...entorudo dol anuncio pu
blie. d > por (itquíe! nomino de la Autoridad ooirot-pondiento, on tal fecha), de la instrucción de subasta, le los requisitos quo se exijan para ia adjudi cacion en pública subasta de la obra de reparación que demanda la Iglesia parroquial de ingreso de Sumo Cristo d<< la Salud de I • jurisdicción de Bejucal y do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentes que huu de regir eu la contrata; te compromete á tomar por su parte esta
obra por la ca tidad de.....aquí el importe en le
ira.— Habana ó í an¡o Cueto déla ¡Salud 1. ° de Fcbieiode 1879.—Antonio Jternandez Va.ldes, Secretario interino.
El pl¡ go de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 11 del coiro.me.
hubiere lugar, y por consiguiente, al contratista le- bien hecho el servicio que garantizan y que no existe gitimamefiteresponsable.	¡por resultado de él ninguna reclamación pendiente coli-
li. JNo sera causa bastante que un conductor de los tra el empresario, nombrados por el contratista se enferme al tiempo de j	31. El contrato durará cuatro años contados desde
salir a viaje para ^que este se demore, porque en tal el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se caso esobhgacioxi de dicho contratista reemplazarle con fijará al comunicar la aprobación Superior del remate, otro que lléne las circunstancias que expresa la condi- 32. Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avi-cion sétima, de lo cual dará conocimiento al Adminis- sarà el contratista á la Administración principal re--
taador de la oficina donde parta.
13 Cuando por cualquier motivo no llegasen los
conductores á las horas señaladas en fuese necesario despachar otro en su gasto de cuenta del contratista.
-14 Los conductores en los actos del servicio usarán
pectiva y esta á la general, á fin de que con oportuni-. . _	, dad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta
el itinerario, y ¡ época existiesen causas (pie impidiesen verificar el relugar, será este ' mate, el contratista tendrá la obligación de continuar [ por la tácita tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
A dminist ación 9 n ral e Correos.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Capital y Hoyo Colorado se publica ú continuación el pliego de condiciones que ha de regir en dicho acto, que tendrá efecto el dia 15 del próximo Marzo á las 12 del dia y en el local que ocupa la Administración, General de Correos y en el que designe el Sr. Alcalde Municipal de Santiago de las Vegas. [ una obligación de arraigo que garantice legalmente di
cono-
de las insignias que por la ordenanza general del ramo ;	33. Contratado el servicio de la expresada línea
se les concede, con el fia de darles el carácter de tales I no se podrá subarrendar, ceder ni t aspasar todo ó conductores de Correos, para que sean respetados y au- parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Supe-xiliados en caso necesario por las Autoridades locales .rior.
de los partidos por dónde transiten. ■ • .	|	3-1. Si por faltar el contratista á cualquiera de
15. El contratista dará conocimiento a los Admi- las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la lustradores de Correos situados en la línea postal,de las I Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejer-personas á quien nombre para conductores, á tía de ! Cer su acción contra la fianza y bienes de aquel, coa que dichos Administradores lo hagan al Sr.	Goberna-1 arreglo	á la instrucción de 8 de Noviembre	de 1859.
dor o Teniente Gobernador del distrito para	que ins-1	35.	La acción de la Administración para	compeler
fruidos de los antecedentes y circunstancias de los nom j á los contratistas al cumplimiento del contrato será eje-brados, puedan estos ser o nó admitidos al servicio para : cutiva, siendo reclamables las providencias de aqueque se les destina.	...	| lia en la via contencioso-administrati va después de agoló. Si por convenir al mejor servicio se establecie-, tada la	gubernativa por su órden gerárquico,	con arre-
ren los conductores por cuenta del Estado,	quedarán ! gl0 á la	Real cédula de 30 de Enero de 1855.
sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las clásulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de éste contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si con-viene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fráudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta y Boletín ÜJiciul de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lagar simultáneamente ante él Sr. Administrador General de Correos de la Isla y el Sr. Alcalde Municipal de Santiago de las Vegas, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las doce del dia 15 de Marzo próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de novecientos pesos metálico no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ú en otra cualquiera de la Isla la cantidad
| de noventa pesos en metálico, ó en su defecto presentar
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse coa exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, encujar caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse ántes haber satisfecho el importe de las publicaciones del presente pliego.
Habana 17 de Febrero de 1879.—CArlos de Rojas.
ITINER ARIO e tab eeiiio para la posta (pie conduce la correspondencia desde la Habana A Hoyo Colera-do y vlce-vers», ft saber:
Expeili-
Ida.
Lo que se anuncia al público para general cimiento.
Habana 17 de Febrero de 1879—Cárlos de Rojas.
PLIEGO DE CONDICIONES
bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre la Habana y Hoyo Colorado.
1? El contratistase obligará á ♦inducir diariamente de ida y vuelta desde la Habana á Hoyo Colorado la correspondencia y periódicos que le fueron entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo eli
cha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. Eu el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista'la proporción de ciento por mil entre esta y aquella 2 í. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se su tránsito los paquetes dirijidos á ca la Administra-1 compromete á prestar el servició de que se trata. Es-cion de Correos y recojiendo los que de ellas partan tas proposiciones se presentarán durante el tiempo separa otros destinos.	| ñalado para la subasta al Teniente Gobernador del
24 La distancia que comprende la línea postal, el distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entra-¡haya de autorizar el remate y también á este eu el ac-da y salida en las Administraciones de árnbos extre- to de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depomos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario sito de que habla la condición anterior, que á continuación se expresa.	24. Para extender las proposiciones se observara
39 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen j la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la condebidamente, se exijirá al contratista, en el papel co-1 duccion del Correo por la línea postal establecida en-rrespondiente, la multa de cinco pesos por hora, abo- trela Habana y Hoyo-Colorado por la suma de..— nando además los perjuicios que se originen al Estado. ¡ anuales, bajólas condiciones contenidas en el pliego 44 Para el desempeño de este servicio deberá te- publicado.” Toda proposición que no se halle redactañer el contratista los caballos necesarios al mejor y más da en estos términos y firmada por el propouente, ó exacto cumplimiento.	i que contenga modificación o clausulas condicionales,
será desechada.
59 L is caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 Él contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior Civil.
26.	Si de la comparación délas proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos o más, se abrirá en el
lugar, si por descuido ó falta de otra especie surtiere ¡ acto una nueva licitación verbal que no excederá de
1	.	I	1	•	1.	T	..........J!„ 1...... nn Ir» ollZll P/lWolO QaIa O/lrYllfiulAO I AS OIlfAmC
ba.— Secretaría.—En vista de los resultados que en la [ Gmeral de Hacienda, y los domas en los años su práctica ofrecen las casas de rifas; teniendo en cuenta j cesivos, otorgando al efecto los^ pagarte correspoi lo que demandan la moral y el órden público; y con el fin de que la vagancia y otros ma'es de trascendencia,
[dientes. También podrá satisfacerse al contado todo el importe del remate, on cuyo caso ai rematador se le tbonaiá el ocho por ciento por cana uno de los plazos que satisfará al conlado.
4. « Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que no originen serán de cuenta del rematador.
El expedionie original se halla de manifiesto en a Administración Kc móiniea de Pin ir del Rio don-
no puedan en concepto alguno sustentarse á la sombra de concesiones emanadas de la Autoridad, el Exorno.
Sr. Gobernador Superior político, se ha servido resolver lo siguiente.
19 Las casas de rifas hasta hoy autorizadas desaparecerán en el término de un mes á contar desde la fecha de esta resolución. •
29 Queda absolutamente prohibida la autorización para nuevas casas en la forma que hoy. existen.	.
39 Solo se concederá permiso para rifas á aque- 1879.—El Sub-Diieciur, José del ampo. lias personas de arraigo y de antecedentes satisfactorios ' siempre que se contraiga la solicitud á objetos de que los interesados quieran desprenderse y cuyo hecho no traiga las consecuencias que ahora tratan de evitarse C)n esta disposición.
deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados Serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
79 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8! La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados serádel contratista, sin que pueda resignarla eu ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mútuamente la entrega de la correspondeneia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos,
media hora, er. la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos cópias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensual i dudes vencidas, en la
Vuelta
Administriicio-	Leguas de	HORAS DK	
nes que coin-	un punto		
p ende la linea.	ft otro.	Entrada.	Balóla
Hab ina 				5 m!
Pies. Gran les...	2	«y iñ ni!	fi y 20
Marianao 		1	«y 30	fi y 35
Arroy.i Arenas.	1	7	I ,V 5
Punta R ava....	H	7 y 30	7 y 35
Hoyo Colorado..	H	8 y 15	
Total		7	Emplea 3 horas 15	
		mili.tíos.	
Hoyo Colorado..			3 y 15
Punta Uravu		H	3 y 15	4
Arroyo Arenas..	H	4 y 25	4 y 30
Marianau» 		i	4 y ¡rt	5
Pies G andes...	1	5 y IO	5 y 15
Habana		2	« y 30	
Tot.l		7	Emplea :	i liaras 15
minutos
Cárlos de Rojas.
Contaduría General de Hac'enda.
Negociado de compulsas.
T núm. 255.—F. 91.
D. Francisco Torres Luna, C mtador q © fué de la Adna instmeum general de Loterios, su apoderado ó herederos so presenta án en esta Contaduría, en hora y di hábi y término de quince, 4 recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Setiembre de li70.
Habana 12 de Febrero de 1879.—El Con a-dor general. — F. O , La>s Solano.
A. núin. 50 f9 3.
D. Pablo Agii TO y A'varez. Uaiabinero retiñido de esta Lia o poraona oomp ternemente uutoii zuda, se servil-a pn-seiitsise en esta Contaduría general en día y hora habJ para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Febrero de 1879.—E. Contador general, l*. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Habana.
Negociado 29—Pohcía Uiban».
y dueño Gohíi r-
una ma-
D. M-nu l CarraOedo, vco'no de esta leí Hotel «lia Navarra;» ha acudido á osi.o no en solicitud de permiso naia establecer qu na de vapor de caballo y medio de fm.rz>, para la instalación da unos baños en el cita m rioie'.
L > quo se pab' ca en ia Gaceta y Bo eiin oficial le esta Provincia, a fin de que los Indiviunos que se consideren perju .icados c m eslo pcimiso presenten us solicitudes en e*tc Gobierno deniro dei lérin do de di z días, pasado el cual no se oira riolaiuaciou algún».
H baña 8 de F^biero de 1879. —Ar lerius.
de podrán examinarlo las personas qué deseen adquirir mas pormenores. — II» b ina 20 de Febrero de
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de....cade ....N9......enterado del auuucio publicado en la Gaceta del día.....
haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante Administración de Córreos que designe el contratista, él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en j 30. Para responder del cumplimiento déla présente | prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuénta , contrata prestará el rematante una fianza que podra I de las falcas que notare.	I consistir en dinero o en fincas en la forma y por las
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los 1 cantidades ó valores que á continuación se expresa. ] puntos donde haya Administraciones de Correos, pues Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el con-I aun cuando en los intermedios existiesen ’paradas dejiratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad 1 relevos serán para las caballerías, recomendándose que anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando la mayor distancia para é.-ta sea de tres á cinco leguas.' consista en fincas urbanas deberá ascender su valor 1’. El objeto de que el relevo de conductores se ha- por lo menos ala mitad (le la cantidad anual que ! ga en puntos donde haya Administración de Correos, el contratista deba percibir, t uando se hipotequen es el de que las entregas de la correspondencia y cer-, fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y
Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas.
Orden Públi o.
Re'acíon do los indi. i !no? sorprendidos el 13 d 1 ota *, jugando al prohibido del monte en la callo (lo cuija num. 9, (leí Barrio dol Mercado de • sea ciudad, á quienes se ocuparon 3 posos 10 oent v s billetes, que han sido desudes á be¡ oficio del Hospital Sautn Lab I de Ir. misma.
A siático, Carlos..¡.....
I lem Domingo............
Idem Jlian. ..............
Idem Basilio ......... ....
Idem Salvador. ........... . . ,__
Lem Es éb»n................. Hchon.
Id m Alvaro .............
Id-m Ambrosio............
Idem Luis................
1 iVm Leonurdo ...........j
Idem Evaristo Ayllot, dueño do la casa.
Matanzas Febrero 24 ue 1879.—P. O., C. FU güeras.
\