Fresneda, natural do Sti. Mana del Rosario, soltero, do 19 años y vecino do Corrales 59, por ha.
ber sufrido extravío.
llab ina Diciembre 1G do 1878. —P. O., Itafaol do León Iíniz.
Queda sin valor ni efecto alguno la cé.lu'a ej-niensal núm. 4902, expedida por esto disliito, á favor d) D. Joan Ricardo Gonzabz Martínez, natural tío la Sábana, soltero, do 24 años, dependiente y vecino de la callo do- Kovillagigodo rular. 15, con domicilio para Cienfucgos en 5 de Diciembre de 1877, por haber sufrido extravío.
Sabana Noviembre 25 do 187.8. —- Caries Uriu-ti?.
Queda sin valor ni efecto alguuo la célula número 2579, expodida por cata Inspección en el año 1876, á favor de 1). Luis Seña y Sopeña, cabeza di familia, casado, empleado^ de 45 años y vecino do Suarez 73, por haber sufrido extea vio.
Sabana Diciembre 6 do 1878.—Carlos Urrulia
Inspección de vigilancia del G? Distrito. •
Lr cédula núao. 2911 do erbeza do familia, expedida por esta Inspección on 2 do Mayo do 1877, A favor de doña Dolores Guzrn ni y Ramos, natural do la Habana, do oslado soltera, prole don en casa y de 31 años de edad, ha sufrido extravío. Y para invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Sabana 10 do Enero de 1879.—P. O., del Inspector, Manuel Moro.
Inspección de Vigilancia del 7° Distrito.
Queda sin efecto la célula mí in. 2530 cío eornoi:-saios, expodida on esta Inspección en 29 do Octubre (la.1877, á favor del par lo Cilios Sor rayo, natural do !;i Sabana, do testado soltero, profesión carpintero, de 16 años do edad, como va ino de la callo del Monte DÚm. 242, por habar sufrido extravío y haberse provisto do otra do orden superior.
Habar,a 14 do Enoro de 1879.—BDlnspcctor, José B, de Quisó).
Queda sin efecto la cédula uútn. 2162, expedido por esta Inspección en 18 do Julio do 1878, n favor do D. José Bonito Galteg ) y Valde?, natural do la Sabana, do estado casado, profesión administrador de sus bienes, do (35 años do edad, como vecino de la callo do Aramburu, por haber sufrido extravio según manifestación del interesado.
Sabana 26 do Noviembre do 1878 —13! Inspector, José B. do Quiró?.
Quoda sin efecto la cédula núni. 3389 do cabeza, exp-dida on esta Inspección cu 22 do Setiembre do 1877, á favor do D. Calixto Tegeito y La ;o, natural de la Coruña, do estado soltero, profesión < ar-retonero do 29 años do edad, como vecino do la ca lie do Marques González, por haber sufrido extravío según manifestación del interesado.
Habana 27 do Diciembre do 1878.— El Inspector, P. O., Manuel González.
Queda sin efecto la cédula nútn. 2683 de cabeza do familia, oxpodida en esta inspección en 16 de Moyo Jo 1876, á favor do D9 Cariota Cercnio de Han me!, natural do la Habana, deestodo viuda, profesión su oasa, de 46 años de edad, como vecina de la calle Ancha del Norte núm 257, por haber sufrido extravío.
Sabana 27 de Dicii mbro do 1878.—El lospcc tor, P. O., Manuel González
(¿reda sin efecto do orden do) limo. Sr. Cotre-gidor, la cédula númooro 1341, do comensales, expedida on la Inspección dolí1? distrito en 5 de Abril do 1878, á favor do D. A’borto Botolongo, natural de la Sabana, do estado soltoro, profesión comercio, do21 años do oda i, como vecino del Yodado,'por haber sufrido extravío y provisto do otra do orden superior.
Habana31 Diciembre do I878.—EI Inspector1 José B. Qniiós.
Queda sin efecto la cédula núm. 109 <lo cabo-za de familia, expedida on la Inspección de! 8o distrito en 10 tío I-1..l>t'.>.■ a . 1	1S77, Cl	de U !' í*r*
liando Batista y González, natural de Arroyo Naranjo, do estado casado, profesión labrador, do 29 años do odad, como veoino Je la estancia Nuestra Señora de la Luz, por haber sufrido extravio después do estar avecindado en e. te distrito callo de Sau Rafael núm. 148.
Habana 17 do Diciembre 4 de 1S78. — hl Inpj eo-tor, J osé B. de Quit ój.
(¿uedan din-efecto las cédulas expedidas en esta Inspecí ion en 28 do Junio de 1877, al núm. 1915 y 1918 de comensales, á favor de D9 Morco c« Val-dos, natural de la Sabana, casada, do 39 años, doñ < Ana Alnyon y Val los, natural do la Sabana, soltera, de 19 años y los números 1310 y 1311 do menores, A favor do doña Margarita y D. Patricio Ala-yon y Valdea, vecinos todos do la calle de Oqucndo núm. 28 on este distrito, por babor futrido extravío.
Sabana 2 de D oiombredo 1878.—Joré B. Quitos.
Quedan sin efecto las cédulas do comensales números 2615 y 2616 y la do menor número 1795, ox-pedldas por esta Iusneccion on 12 do Noviembre del año 1877, A favor de D? Dasilia Perez de Remedios, natural do Cunaría«, casada de 35 años, D? Luisa Reme lies y Perez, natural do la Habana, soltera, do 14 años y D. Francisco Pió Remedios y Perez, natural do la Sabana, do 9 años y vecino do la calle do la Zanja núm. 117; por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Diciembro de 1878.—E! Inspector, José B. do Quitos.
Queda sin efecto la cédula núm. 2810 de cabeza, oxpodida en esta Inspección en 28 do Junio de 1877, A favor del pardo Martin Gana lucro y López, natural do la Sabana, do estado soltoio, profesión tabaquero, do 45 años de edad, como vecino de la calle do Salud núm. ¡75, por babor sufrido extravio según man'testación del interesado.
Sabana 12 do Diciembro de 1878.—El Inspcc tor, J osé B. do <¿is i i ó-.
Inspección de Vigilancia úel 89 Distrito.
La cédula númoro 560 expedida en cl talón de comensal en 25 do Abril último por esta Inspección A favor de D. Vicente Quintana Marroro natural de Canarias, sofero, labrador, de 21 años ha sufiido extravío; y al de:pacharle al interesado un duplicado con arreglo a artículo 89 de la Instruccon se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.	_	--
Sabana 1 da Diciembre do 1S78.—José Matía del Cristo.
La cédula cabeza do familia número 393 expedida por i Ría Inspección en 3 do Marzo de 1877 A favor de I). José Maña Ortega guare/., Canarias, soltero, labrador de 26 alies, vecino de Jesús del Monte uúme)o 222 ha sufrido extravio y al expedirle la del con imite año con arreglo al artículo 8? se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Sabana 13-do Diciembre de 1878.— Jeteé María del Cristo.
La cédula cabeza do familia número ,4£9 expedida por esta lnspeccnn en 4 do Abril ultimo A favor d« D. Enriquo-Marlinez Rodríguez, natural de Canarias, oasado, propietario do 50 años, vecino de la calzada do Luy.iné número 1G ha sufrido extravio y al provoortode un duplicadocóh arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica eu la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 10 <io Diciembre do lS78.--Joeó María dol Cristo.
La cédula do comensal número 1589 expedida por esta Inspección en 20 de Setiembre do 187G A
favor dol moroco Cableo Romero, natural do esta, do ]6 años entóneos,soltero, aprendiz, ha sufrido ex-tr ¡vio" y al despacharlo la dol año i ctu: 1 con arre-crio al artículo 89 do ¡a Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Sabana 16 do Diciembro do 1878.—José María del Cristo.
La cédu'-a do comensal númoro 1395 expedida por esta Inspección en 9 do Mayo del i fio próximo pasado A favor do D. Jo.-ó González Purgo, natural de la Hibana, soltero, labrador de 22 años y vecino del Caserío de Arroyo Apolo ha sufrido extravío y para proveerlo de la del corriente año con arroglo al artículo 89 do la Instrucción se publica en la Cacóla oficia! la invalidación de dicho documento.
Sabana 20 do Diciembro de 1878.—Jo;ó María del Cristo.
La cédula cabeza da familia número 1369 expedida po> esta Inspección en 4 do Setiembre último i favor do la morona María de los Reyes Dadlo, natural do la Subana, soltera, costurera do 28 años, coa domicilio en la misma fechs, para la callo do la Salud número 174 ha sufrido extravío y al ptoveer-e do un duplicado con arreglo al articulo 8o tío la Iusíruccion so publica on la Gaceta oficial la invali 4 cion da dicho documento.
Sabana 19 do Diciembre do 1878.— José María del Cristo.
La cédula cabeza do familia número 1001 expedida por esta Inspección on 22 de Mayo do 1876 A favor de D. Pedio Juan Barbosa, natural de la Ha Gano, casado, comercio, do 29 años, vccir.ode la cale de Fomento número 3 ha sufrido extravío y al proveerlo do la de! corriente año con arreglo al artículo 8.° de la Instrucción se publica en la Gaceta oficiil la invalidación da dicho documento.
Sabana 27 do Diciombio de 1878.—José María de! Cristo.
La célula da comensal oxpedida por la Inspección de Finar de! Rio en 1876 con domicilio para esta capital A favor de D. Manuel Pefiarade Fernandez, natural de la Coruña, soltero, dependiente de 23 años y vecino de Ja calz&da de Jesús del Monte número 224 ha sufrido extravío y al proveerlo do la del corrtonlo año con arreglo al artículo 8.° déla Instrucción, sopubñca en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana Enero II do 1879.—José María dol Cristo,
La cédula expedida en el talón do cabeza do familia al número 1476 en 3 de Octubre último, A favor do D. Enrique Auosta Caos, natural do la Sabina, soltero, aibañi), do 29 años vecino de Fomento 12, ha sufrido ext avío y al pmveorlo do un du plica lo con arreglo a! artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial ¡a invalidación do dicho documento.
liaban i 24 de Noviembre de 1878.—José María dol Cristo.
La cédula de comensal númoro 270 expedida por este inspección en 20 do Febrero de 1877 A favi-de D. Andiós Alvarez Bravo, natural de esta, soltero, labrador, do 22 años vecino de la calzada de Luyante número 149 ha sttf.ido extravío; y al proveerlo de la dol año actual con arroglo al artículo 8? do la tuslrucéion ho publica en la Gaceta oficia, a invalidación de dicho documento.
Sabaiu. 21 do Noviembre do 1878.—José María loi Cristo.
Sabiondo sufrido .extravío la cédula de corneali uúmoro 102 expedida per esta Inspoci ion en Jo-io do 1874 A favor Je D. Antonino Gue rer > Brito, atura! de la ílabamr, soltero do 14 ams, entonces scino do la estancia los Zapotes y al despacharle , dol presento año con arreglo al artículo 89 se pu-lica on la Gaceta oficial la invalidación de dicho ocuraen.to.
Sabana 29 de Noviembre de. 1878. José María pl Cristo.
La cédula número 660 do cabeza do familia expedida cu 19 do Mayo último por esta Inspección A favor de D. Francisco Javiir do Rivos y Valle, i.a-turai déla Habana, casado, empicado de 67 años, vecino de Arengo 3 ha sufrido extravio, y al proveerle de un duplicado con arreglo al articulo S9 do a Instrucción se publica cu la Gaceta cficial, la invalidación do dicho documento.
Sabana 29 do Noviembre do 1878.—Jote María del Cristo.
Queda sin cíocto la cédula de comensal número 451, que fué expedida por esta Inspección en 14 do Marzo do 1877, A Livor do! pardo libro Sabás Nicolás Edroiru, natural do la Sabana, soltero, aprendiz, do 16 años do edad y vecino do la calzada dol Cerro núm. 600 por extravío y expedirlo otra dol norrionlo año con arreglo al artículo89 do la Instrucción.
Sabana 2-1 de Dic'Qmbro de 3878.—El Inspec tor, F. O., Hipólito Uguarte.
CUARTA SECCION.
©z'iexss'jfi.s beü xsrT33mz©&
Sucursal del Banco España' de. la Habana en Cárdenas.
L ?a Sros. Vega y Compañía do esto Comercio han participado á esta Sucursal en 23 de Diciembre del año próximo pasado el extravío del mandato nú-maro 38expedido por ¡os mismos en aquol día A cargo do esta dependencia por cien pesos en biliotcf; y como quiera que no so haya presentado al cobro dicho documento, deseando proceder A su inutilización, lio dispuesto so anuncio en los periódicos loca-ios y en la Gaceta do la Habana por cl término Jo nueve dias, contados d-sde ci do la fecha trascurridos los cuales se considera nulo y do ningún valor.
Cárdenas 7 de Enero de 1879.—El Administrador, A. M. de Cisneres.
podientet do indemnización hasta que ios interesados ó sus representantes se preso.rton, insertándose esti determinación en el periódico oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y do orden dol Exorno. Sr. Presidente puta su rubücacion on la Gaceta oficial do la Sabana expido la presento on Santiago de Caba A 18 do Diciembre de 1878.—Donato Adriaenscns, Secretario.
Junta Protectora de Libertos de San Cristóbal
A consecuencia de la presen ¡ación en la Sindicatura de esto Ayuntamiento do la traída Muría del Rosario Collazo, reclamando su libertad por hnbei sido bautizada libre, como hija do la nevra Concepción Criolla, ya difunta, esclava «pie fué del finado D. Domingo Collazo y Palacios, vecino quo fue del partido do Puerta do ¡a Güira y últimamente del de Pinar de 1 Rio. donde falleció, y on cumplimiento de io dispuesto per el Exorno. Sr. Gobernador General do esta isla, acerca de que por esta junta so averiguo si la indicada parda y sus hijos están empadronados como esclavos, procediendo en su caso A lo que correspondí: en susion de ayer ha ncordido esta junta señalar como plazo prudoncial el do quince dias contados desde la fecha do este acuerdo, al que so eons dero con derecho al dominio sebre dicha parda y sus hijos, que son Hilario,C; nccpcion, Bernardo, Margarita, Isabel, León, Martin, Luisa y Cris tina, oetas dos últimes, hijas de las indicadas Margarita ó Isabel, todos pardo», para quo se presonte por sí ó por medio do apoderado en forma anto esta J unta el sábado 25 dol corriente A las once de su mañana a 'usdficar los respectivos empadronamientos do ios citados paidos como esclavos y derecho con quo se considere A eu dominio. Y so publica como segunda citación y emplazamiento por la Gaceta oficial do la Sabana en dioz do sus núrnoros consecutivo», para la notificación por este medio Ales interesados ignorados ó que no fueren habidos; y especialmente para la viuda é hijos do D. Félix Collazo Catnp's, vec'no que fué do los partidos de Candelaria, Puerta de la Güira y Ceiba del Agua y últimamente del de las Mangas en donde falleció intestado el 27 do Abril do 1870; para la de su hermana D? Luisa, vecina dol mismo partido, del de Pinar doi Rio y últimamente del de Alquízar y la de sus
3 . hijos habidos do su matrimonio con D. Rumor. Co-llnaó Jaime, ya difunto, vecino quo fué del ..partido de Pinar de! Rio, en la vega Conocida «Buena Vista Codiciosa» donde falleció ene! mes dé Mayo do 1877, y parala de D9 Luciana ó D? María do la Luz Ármemelos viuda y Herederos do I). José Fernandez Ande», vecinos do la Habana y dueños del ingenio «Primavera,» partid) do Sun Nicolás cu la jurisdicción de Güines, A estos til timos respecto do las indicadas pardas Margarita é Isabel, todo sin perjuicio do la notificación personal on debida fin iui que se ha acor lado.-especio dolos interesados (onecidos quo fueren habidos, con apercibimiento, para todos, de no pieles trascurrido cl expresado plazo sin comparecer y do quo »o procederá A dictar la resolución quo corresponda.
San Cristóbal Enero 12 de 1S79.—El Presidenta interino Rienda.—E¡ '■‘ocrotario.-—Juan Petes.
Junta Jurisdiccional de Libertos cU Santiago de Cuba.
Secretaría.
En expediente que se instruye en ave-igua-cion de si ha ó no lugar á ser indemnizado cl dueño quo fué del individuo capitulado Antonio, del valor del mismo, el Exorno. Sr. G bornador Presidente, en vista de haber hecho comparecer á D. Mariano Ferrer y Colas- v á D. Mariano Ferrer y Subirá, por manifestar cl citado Antonio pertenecía á uu señor de ese nombre y apellido y Ambos hicie-on presente no babor tenido ningún esclavo de esc nombre; so ha servido disponer so cite por el periódico oficial de la Provin cía y Gaceta de la Habana á los que re consideren con derecho á la remuneración correspondiente para que á la mayor brevedad so pre-enten en esta Secretaría á ser instruidos convenientemente de las diligencias expresadas.
Y de orden ds S. E. para 6u ¡ ublicacion li bro la presento en Santiago de Cuba ;í 10 de Enero do 1879.—Donato Adriaenscns.
Inspección de Vigilancia del 9. ° Dtsirito.
Queda sin efecto la cédula do comensal núme-d 1646, quo ep 23 do Junió del añ > próximo pasa-o so le expedió por esta Inspección A la morena, bro Tomasa X'qaus, criolla, soltura, da 25 años oslaros* y vecina de la calle del Auditor nútn. 3, or haber sufrido.extravío y proveerla du la del orriento año con arreglo al articulo 8? de la Ins-ruccion.
Sabana Noviembre 29 do 1878.—E! Inspector, \ O , Hipólito IJgarto.
Que la sin ef cto la có tula de cabeza de fa nidia, dú n. 584, que on 13 de Abril le fué expedida por teta li.8| eccion, A favor •1''' ru.rdo libre José Mari» Hachado Chiniqao, na ral ' S u Üristóba1, de 42 iños, soltero, platero eoi) de Z ngoxu núm. 31, ior cxM’avío y proveerl te in duplicado con arrollo al art. 89 de la Instrucción.
Sabana 29 de Noviembre de 1378.—El Inspoc-;or, P. O., Hipólito Ugurte.
Qaoda sin efecto la cédula de cabezas do familia núm. 291, quo en 31 de Enero dol año próximo paeado ¡o fue expedida por la Inspección del p'imer distrito, a D. José Riñera y Llera, natural do Asturias (Gijou) de 32 añas, casado, del comercio y vecino de la cal o do Almiar núm. 69 entonce»; por haber sufrido extravío y provoerlo do la del coirien te año con arreglo al artícu'o 89 oo la Instrucción.
Sabana J5 deNoviembro de 1S78.—El Inspector, P. O., Uipólit) Ugarie.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 3014 quo un cl año próximo pasado lo fué'expedida por el 59 distrito A D. Ramón Verge1, natnrai de la Habana, soltero, herrero, do 24 afi ja do edad y vecino de Copeco núm. 1, por haber subido extravio y pro veerlu a! interesado dé la dol corriente año con arreglo al articulo 89: do orden del limo. 3r. Carro-gidor.
Sabana Diciembre 7 do 1874.—El Inspector, £’. O., Hipólito Tgarto.
Qnodan s;n efecto la cédula de cabeza do familia núm. 569, expe ¡¡du eu Abril 12 del presente año, al moreno libro Angel, lucumí, natural do Africa, soltero, de 78 añes y do oficio campo,^por esta Inspección, como vecino do la callo de Cádiz número J09, por haber sufrhl) extravío y expedirla un duplicado con arreglo al artículo S9 de lalní-truccior.
Sabana y Diciembro 23 de 1878. —El Inspector, P. O., Hipólito Ugartr.
Queda sin efecto la célula de cabeza de fanv-lía numero 478, que eu 25 de Setiembre último lo fue espedida por la Inspección del 79 distrito, al pardo libro 1 mncisco Molina, natural de la Sabana, soltero, cochero, de ll años y vecino de la calle do St». Teresa núm. 2, por haber sufrido extravío y expedirle un duplicado con arrreglo ol art. 89 do la Insta ueoion.
Sabana 24 do Diciembro de 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ligarte,
En expediente quo fe instruye en uverigua-c‘on de si ha ó no lugar á ser indemnizados los dueños quo fueron de los individuos capitu ados Estanislao Pala ios, Luisa Pachurn, Leopoldo Durrutí, Gabriel González, Fidel y Concha Co lás, d#! vítlor d* los ¡sismos, ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se cite por el periódico oiic al de Ja Provinciay Gaceta do la Habana A los que fe c.'nsidoron con derecho á la remuneración correspr ndiente para que á la mayor brevedad se presenten eu esta Secretaría A ser instruidos convenientemente de las dil gencias expresadas.
Y do orden del Excmo. Sr. Piesidcnte para su publicación libro la presente en San iago de Cuba A 8 de Enero de 1879-Donato Adriaenscns,
Junta protectora de libertes de Colon.
Secretara.
No habiendo sido posible csol.arocor í que persona ó personas pertenezcan los morenos José congo, Francisco mandinga y Andrés congo, presentados cu reclamación do su libertad, A virtud do cons'derarso comprendidos en los beneficios del artículo l.° de fa Ley do 4 do Julio de 1870: iesu!-táiKlo quo ol l.° no os de la propiedad do D. Fíiju-cifco García ni do I). Juan Ría. Soneto, vecino de Puorto Principo, como mar ifestó a! ser interrogado, si bien esto expolio buce como 34 años lo vendió A D. Manuel y D. Benito Carncscilta, do quienes Fe ignora completamente su residencia, ni de doña Rosa Español, vecina de Güines el 2. ® , así como tampoco es de D. Santiago Uoerla rii do los heredero» do D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas el tercero; acordó esta Junta en sesión do! 27 do Noviembre último, do conformidad cou el dictamen del Hr. Vocal ponente, citar por treinta númerosconsccuti vos de la Gaceta oficial do la Sabana, periódico de la Cabo« ora y demás órganos oficiales do los puntos de donde proceden los citados siervo»; A las personas quo so cónsul oren con derecho A ellos, con cl fin de que su presenten en esto oficina a identificarlos por si maliciosamente co hubiesen variado los nombres; oti la inteligencia que si dentro de! precitado término no lo veriticau loa quo so crean ser sus dueño», A gestionar sus derechos, so lea dará por separado á eu perjuicio y procederá esta Corporación A extenderlos sus cartas de libertad, tocia vez quo del reconocimiento facultativo, resultan sor nía-yores do 60 años do edad.
Y de orden dol Sr. Presidente do la misma fe hace público para general conocimiento.
Colon 12 do Diciembre do 1878. -El Secretario, Juan .17. Ibañc.
Junta Local de Instrucción Pública de Jiguana
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de profesor do 1» Escuela Municipal do primer ascenso do esta Villa, con el fueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Junta local en sesión do osta fecha so ha servido disponer ho publique dicha vacante en la Gaceta oficia 1 por el térmiuo de un mes, para que las personas que dc-soen obtener o! reléiilo dostino presenten sus solicitudes A la expresada Junta acompañadas do todos los documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
J¡guaní 31 do Diciembre ue 1878.—Joaguin Bueno.
Alcaldía, Corregimiento de Guanldnamo.
Instrucción pública.
Saltándose vacante la plaza de I) rector do Ib Escuela Municipal de entrada do niños de esta Villa por renuncia que ha hecho do olla cl quo la servia, D. Federico Vulvorde, dotada con 600 peses anuales, 160 para material y 408 para alquiler do casa, la Junta Local do iusuiiccion pública en -o-siou celebrada el din 2 del pasado, ha dispuesto so formo el expediento do provhiou anunciándolo al público por medio do codu'onps on esta cabecora y periódicos do Santiago do Cuba, convocando aspirantes por ol término du un mes Acontar desdóla echa, para qie los quo deseen dirigii la, so presenten Ajas oposiciones quo después de cumplido el plazo que so estipula, tendrán lugar cu la ciudad de Santiago de Cuba, según o dispuesto por el decreto del Gobierno (L-neral de la Isla publicado en lu Gaceta en 14 do Julio próximo pasad", A cuyo electo dobco también presentar los títulos y demás documentos do su buena vida y costumbres.
Gúantánamo 16 do Diciembre do 187fi. — José R-faei Giró, Secretario.
Alcaldía de Guanuj .y.
Sallándose en cl Depósito de cimarrones do cita cabecoia un negro quo dice llamarse Alejandro criollo, ser esclavo de D. Ramón Chamiso, dueño del potrero «La Fia» situado cntio Nucvitasy Baracoa, natuial del primor punto otado, do vointo y «eis años d) odad, demasiado alto, polo pns», nariz icgular, beca grande, complexión robusto, ojos negros y barba regular, sin que hasta la Leba haja po tifio (aclarecerse su verdadero nombro, condición y procedencia, apesar do haber sido reconocido ñor ol mayordomo del ingenio «La Fia» ó «El Salvador» del Excmo. Sr. Conde de Bárrelo por suponer fuese de la mencionada finca, so haeo saber por csto'mc-dio A fin do que la persona que so croa con derecho A él,so presente eu etta Alcaldía á recogerlo,trayendo al efecto los documentos que acrediten la propiedad.
Guana,juy Enero J t de 1879.— El Alcalde, J. Martínez Rico.
Junta Protectora de Libertos Je Cárdenas.
Dec'arnda libro en sesión ordi aria celebrada por esta Junta el día 31 del próximo pasado la | arda llamada Lázsra que npaiece ser de la propiedad de D. Andiés Lorona por bailarse comprendida en el articulo 31 do la Ley do 4 do Julio do ls70 so buce pública esta roso’ación por mcd:o de cinco nú meros del «Bolct.in Mercantil» de esta ciudad y «Ga-cota» oficial de la Habana A fin do que si alguna persona so considerado pei judicuda con esta resolución pueda acudir A deducir íjb derechos de que so crea asistida dentro dol término de treinta dius A contar desdo ¡a techa en quo se haga la primera publicación. y en cuneonaaciu con lo dispuesto en ol ai tica lo 79 del Reglamento do 5 de Agosto de 1S<2.
V do orden del Sr. Presidente para su publicación en l.a Gaceta oficial de la Sabana expido la pi eflentr.
Cárdenas Enere 8 de 1378.—El Secretario, Juan A. Je la Prita.
Junta Jurisdiccional de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
La Junta en sesión ordiuaria do 14 del actual ¡en vista de no haberse podido lograr la representa-| clon de D. Jote Salguero y D. N. Correoso, dueños que fueron respectivamente do Toribio Cardonde y Manuol declarados líbica como comprendidos en cl I Bando del Excmo. Sr. Capitán General d.o 19 de Marzo último ni los quo hubieren sido do los otros ¡Juan Segar ay Florentina é hija Cristina Caibonell Ido Oicgurio Sandir, acordó que so reserven los ex-
Jltrr. Ayuntamiento de < ienfuegos-Secretaría.
Bajo el pliego do cond clones que A continuación seroprouuco, tendrá lugar en osta Sala Capitular A las 12 del dia 25 <ic Enero próximo entrante y por anto la Sección 29, el acto de subasta del arbitrio «Productos ds la Plaza de Mercado,» do esta Villa, durante el ejercicio de los años económicos do 1878 A 1880.
Y so buce publico do érdon del Sr. Toniento Gobernador Presidente eu cumplimiento de lo dispuesto para la mayor concurrencia do lidiadores.
Cienfucgos 24 do Diciembre do 1878____El Se-
cretario, Gabriel PicharJo.
Pliego de condiciones para, ol arrendamiento do los productos do la Plaza do Morcado do esta Villa unjo quo resta dol presento año económico do 1878 A 79, y en el próximo de 1879 á 80, aprobado por la Superioridad.
_ »i0 publicó on la Gacotu del dia 10 del corriente.
QUINTA SECCION»
J9.T7XOB.
En el .inicio verbal de faltas ¡i «pie ha quedado reducida la causa seguida centra cl moreno libre Desiderio Mariiue/, por Jc-siono.-' fí J), José García, lia dispuesto el Sr. Ledo. ¡). Mariano de Quessda y Carrea, Juez de Paz del Distrito de Jesús María, so notifique al expresado Desiderio M.,rtinez en su rebeldía, la sentencia dictada en dicho juicio <pie on sil parte resolutiva dice así: -Visto cl artículo 485 dol.Código Peual de 1850, inciso once, se imponen al mencionado moreno Desiderio Martínez cinco pesos de multa y en defecto de pflgo, cinco dias do arresto y las costas de lo actuado en este Juzgado de Paz, declarando las demás de oficio.—Quesada.—Balgado.— Francisco Briaefio, Secretario.
5 para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presento eu lu Habana & siete de Euero de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Brisefio, Secretario.
A. O 20
BBiXCXOS.
Apuntamiento de Lauta.
Secretaría.
Debiéndose proveer en propiedad la plaza do Seorotario Contador de esto Ayuntamiento con arreglo Aloe uiticnlos 118 y 119 déla ley provisional municipal; fo convoca A todas las personas que deseen concurrir al concurso cuchado efectuarse al efecto, para quo durante los veinte días de la publicación do ésta, en la Gaceta oficia1, presenten la fio-cnmcntncion debidamente autorizada.
Bauta y Enero 12 de 1879.—E! Secretario Ínter ¡no, Juan Rote/.
Ayuntamiento de Consolación del, Sur. rresidcacl o.
Habiendo sido admitida por sus reiteradas instancias, la renuncia que ha presentado D. Soto; o Lloren», del caigo do Secretario Contador de este Ayuntamiento quo ha venido desempeñando, y de conformidad con lo acordado por 1 i Corporación en soFim do tres do! actual, be dispuesto que se convoquen aspirantes á la referida plaza A fin de qu * los que deseen oponerte A olla y rounan ¡as condiciones necesarias, presenten A esta Presidencia tus solicitudes documéntalas dentro del lánnino de veinte dias, contador desde la fecha, acouq uñando A ellas otestados do buena conducta, aptitud y dormís ureuoBlaucius quo garanticen su buen desempeño, en concepto do quo la plaza do referencia ao proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119 capítulo 59 de la Ley Municipal provisional vigente, y a la circular d.:l Gobierno Gonoral de 25 do Junio do 1875, en cuanto no so oponga A ¡u primor».
Consolación del Btir 4 do Enero do 1379 --Ei Presidenta interino, Manuel Aleóla.
IluJre Ayuntamiento de San Cristóbal
Hallándose vacante la plaza do Maestro de instrucc on ; úbl ca de la Escuela municipal do | varones, do primer ascenso río esta cabecera, dotada cou el sueldo anual de setecientos pegos en oro y ciento setenta y cinco posos también en oro para gastos de material, y ademas casa propiedad del Ayuntamiento para la referida Escuela; se convo a por esto medio á los Profesores que quieran aspirar á la dirección do la misma, ¡para que desde luego presenten on la Secreta ia ¡ de esto Ayuntamiento sus solicitudes 'acotnpa-¡ fiando los títulos profesionales y demás documentos que .acrediten sus servicios prestado.-: debiendo concurrir :í las oposiciones, que tendrán lugar cu el local respectivo, cu los dias 10, 11 y 12 de Feb.ero próximo entrante.
San Cristóbal Enero 7 de 1879. —E Alcalde interino, Bernardo de la llionda.
D<m José Murta Espino y Manzano, Juez do primera instancia de ésta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo d D. Florentino Hernández, natural do Guamutas, soltero, do 20 ano», carretero y vecino do Ceja do Pablo, para qu > en el término do nuevo días so presento en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le signo por lesione*; cierto y Heguro de quo «i asi lo liioiero se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario »o lo declarará rebelde y contumaz y kábiles ¡os estrado» del juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Sagua la Grande Enero 15 do 1879. José M- Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	V, O 22
Don Manuel Brunetto y García, Juez de primera instancia doi partido Je San Cristóbal de la Laguna de Tenerife, en Canarias.
Por ol presente cito, llamo y emplazo á Florencio Perez Quintero, natural del pueblo do Santa Ursula, en esta Isla de Tenerife, de treinta años de edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, naiiz roma, barbo poblada, cara redondo, color sano, viste pantalón y chaqueta blancos y sombrero negro, para que en el término de diez dlns se presente en este Juzgado ni objeto de recibido dec'araclon de inquirir, apercibiéndole quo de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho en la causa que se io sigue en esto referido juzgado, por lesiones á su conveciuo Gerónimo González García. Al propio tiempo en nombre do tí. M. Don Alfonso XII., Rey Constitucional de España (q. D. g.) requiero á todas Jas autoridades indicíales, civiles y militares y demás do la policía Judicial, procedan fí la busca deí'refe-rhlo Francisco Perez Quintero y le intimen su presentación en este Juzgado, con el apercibimiento indicado, lindo eu la ciudad de Han Cristóbal do Ja Laguna de Tenerife trece de .Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel Brunetto,—P. M. D.tí. J., Juau Fernando« y Delgado.	E O 21
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por medio del presento edicto se convocan ft todos los quo se crean con derecho fi heredar rt D. Juan lina» y Vtttanueva, natural de ¿agüera, provincia do Santander, vecino do Cabañas, viudo do DI Micaela González y de cincuenta años de edad, quo falleció sin testar el 2 de Agosto último, para que dentro (io treinta (tías com-paiezcau en este Juzgado á deducir el que les asista. Que así lo he dispuesto en el intestado de dicho linas, Guauajay Enero 14 de 1879.—Francisco Noval y Marti. —Por mandado de tí. tí. —Antonio -Perez. E O 24 Don Lúeas García Iluiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esto primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo fi I). Francisco Rositi y D. Octavio En traigo vecino* que dijeron ser de la calle del Aguita número 253, á fin de que dentro del término de 9 dias se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad íl descargarse déla culpa que le resulta eu la causa «¡ue se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asf lo hicieren se les administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Enero 11 de 18".9. García Ruiz.—Por mandado do su señoría, Rafael del Pino.
E O s2
Ledo D. Miguel Miranda, Jueido Paz primer suplente dei distrito del Pilar.
l’or el presente, cito, Hamo y emplazo á D. Rosendo Villar y Díaz, natural de Galicia, soltero, cochero, de 25 años y áD. Lorenzo Duran, natural de Galicia, soltoro, eoclicro.de 20 años, puraque comparezcan en este juzgado, sito en la eslíe de,San Rafael número 32el dia veinte y cuatro del actual á las once dota mañana, ft celebrar ol juicio veibal de faltas seguido contra fuuboa por lesiones míttuas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados dei juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 17 de 1879.—L. Miguel Miranda.—Por mandado do tí. tí. Joaquín Revé.
E O 7
Por el presento, cito, llamo y emplazo á la morena libre Ruperto Eligió, natuial de la Habana, soltera, de treinta míos lavandera, y IA Felicia Gómez y Perez, natural do Ja Habana, viuda, de 44 años, para (¡ue comparezcan en este juzgado. Gto en la calle de Han Rafael número treinta y dos. e! dia 24 del actual á los once do ia mañana á celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra la primera por lesiones rt la segunde apercibidos de de declararlas rebeldes y eontumaei s sino compareciesen y por bastantes Ior estrados del juzgado piara notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 17 de 1879 —L. Miguel Miranda.—Por mand idndo de S. tí. Joaquín Royé.	E O 23
Por el presente, cito, llamo y emplazo A I). José Pérez Gómez nlin? el Conde, natural de Galicia, casado, de cuarenta y cinco uños, cochero, para que comparezca > n est<> juzgado, sito en la calle de Han Ka'nel número 32, oídla 24 del actual á las once de la mañana, rt celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra e! mismo y lijoso Falbert por lesiones rt Di Potra J'n?cn I, apercibí, do de declararlo rebelde y contumaz sino compareciese y por bastantes los entrados del juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 17 de 1S79.—Ti. Miguel Miranda.—Por mandado de tí. tí: Joaquín Royé.	E O 22
Por e! presente, cito, llamo y emplazo á Di Estéba-na Díaz Roque, natural do Canarias, casada, de treinta y c-i) nfios, para qne comparezca en este Juzgado sito en ln > dllo de Han Rafael núm. 32, el día 24 leí actnal á las oiic* de la mañana, A celebrar ol juicio verbal dispuesto seguido contra la referida y D. Celestino Rodríguez por lesiones ínfimas; apercibida de declararla rebelde y cou-tumáz si no compareciese y por >tostantes los estrados de’ .1 uzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Jlabtin.i Fuero diez y siete de mil ochocientos setenta y ocho.— Ldo. Miguel Miranda.—Por mandado de S. 8 , Joaquín Royé.	E O 21
■ Por el presento cito, llamo y emplazo á 1). llafucl C»mI.:o y Cuete, natural do Asturias, soltero, do veinte y nueve años; y á I). Antonio Suarez Alonso, do Canalla«, de treinta años, casado y vende lor ambulante, pura que comparezcan en < ste Juzgado sito en la callo ib Sin Rafael núm. 32, el dia 21 del actual rt las once do 1» mafiaiia Aculebrar el juicio verbal de ful tus seguido co ilra el segundo por lesiones al primero; apercibidos ib declararlos rebeldes y contumaces si no comparccie-. en y por bastantes los estrados drl Juzgado, para noli -fie rrles en ellos cuanto ocurra y dcmái trámites. Ha-nana Enero <|¡ez y »Jete de mil ochocientos setenta y mu ve. — Ldo. Miguel Miranda.—Por mandado de 8. tí. Joaquín Boyé.	E O 21
I)..n Pedro Llera y Palacio:;, Juez de Paz encargado del despacho del de primera Instancia.
Por esta mi cgunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á un (al I). Pancho, de poca estatura grueso, n. indo patilla y bigote corto, polo castaño escuro, ojos p rdos, nariz y'beca regular, vistiendo de largo, con io obrero de castor prieto, para que dentro de nuevedías ib pués del último anuncio, »o presente en 1a Cárcel de c:1 a Cabeeeia. rt descargarse (le la eu’pa que le resulta en la t an-a seguida contra D. Clemente Daulin, por hurto di eabalios, cierto y seguro de que si ast lo hiciere, »o lu olrrt y administrara cumplida justicia, y de lo contrario ,.e 'declarará rcbeldo y contumaz é lncurso eti las po-i < Je lu Lev. San Cristóbal Enero 13 de 1879.—El j. lio P. JL, Pepro Llera.— P. M. duS. tí., Antonio Garrí i.—Sixto Castillo.	E 20
Ib D. Jote Manuel (lo Alzpflrua, Juez de primera instancia del distrito fie JesusMuria en esta Capital etc. Por el presente se llama y emplaza á D. Francisco