»
Sterno. AyUa tamlonto 9* la Hab; n ».
áocrtíturitk.
Acordado p' r tl Excino. Ayuntamiento se saque á pública licitación el arbitrio «1 d de gallos» en esta ciudad y su término tmudcljml; el Hr. Alcalde Municipal, Pdesidenteise tifi férvido señalar para su remato eljfia 19 del a una «le la tarde en la Sata Cat>itu’ar¿
p
á la
nCfunl
rite la Coi»

n al (plie
CIO
liego n. M
misión respectiva con eafrieta^sujei do condiciones quetfce iiwerta 4 corétinuac;
V de úrden de S. S. I. se publica paia ge neral conocimiento.
Habana Marzo ó «lo 1879.-131 Secretario,
.Ramón de EchavarrUt.
Pliego de condic’oties para el remate do lidias
«le gallos en las vallas de esta ciudad y fu
termino Municipal.
Se publiio en los dias 7 y 8 del corriente.
Sección 2K
Doña IMronu «Sunches, bu solicitado permiso para cstublócor un kiosco para la venta de fruta*, n tVn-oos, tabaco», ote., en el ángulo «¡uo forma ol lateial Sur dol Paseo do Tacón, con la acora Oeste de la calzadudo Bolascoain.
La que se hace público por este medio do orden «leí Sr. Alcalde Municipal Presidente, á fin de que, losquo so considerou agraviados con eRta ina lalación «curran á hacer valer sus derechos ante la Presidencia en tóimiuo do ocho dias, ¡i contal desdo lu fecha do la prime a publicación del presente.
llábana Marzo sois de 1879.—Kl Secretario, B. de Echevarría.
Limosnas on especio*.
27. El Celador del barrio do Chavez, rem lió un cerdo beneficiado completo j ara el consum > «le los acrgidos Uo esto Kuablecimieuto, por haber sillo decomisado y tener do peso 3 arrobas 21 libraJ.
atado de a't%jj
mosdeUfsc	.	.
el Kfcmo. Sr. Dr. l5. Vicente Hernández.
—-3L
baja do esta Pea' Casa durante el fecha en que ha ejercido la diputación
a
C1
a
a>
NOMUItES.
ciudad á descargarse do la culpa quo lo resulta en a causa que se le siguo como desertor del oitado •uque: seguro que si usi lo hiciere se lo oirá y udrai-lisirará justicia, y le no verificarlo se le dcclarauí oí rebeldía.
Habana Marzo 11 de 1879.—José Querrá.
Mendigos....
Párvulos....
Administración Local de Adnanas.
Habiéndose dejado abandonado en la casilla dol reconocimiento de Equipajes, uu baúl chico, una maleta do mano, un lio do cuadros do madora y tres o«jas que al parecer contienen ropa do uso, se c u voca por este medio á los dueños do los i durillos efectos, para «juo dentro dol término de ocho dias sopresonteu en esta Administración á justificar el derecho que sobro ellos tengan, á fin do «juo previos los formalidades prevenidus se haga el despacho y entrega; on la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo se precederá á lo que corresponda.
ir i... \jf__it .1«	n r* / .,/s
llábana Marzo 11
liana.
de 1879.—P. O , Celestino
El viernes 14 dol actual, á las 12 do su mañana, so rematará en los nlmacenos de esta Aduana, una coja conteniendo 24 carpetas con sus índices para letras, caídas en pena de comiso, por resultar de exceso en el despacho de la hoja núm. 14.275, retasadas por segando vez en 32 pesos oro, llenando en el acto las formalidades establecidas.
Habana Marzo 10 de 1879.—P. O., Celestino
Aurea.
Crianderas. Refugiadas Criadas y 1
Existenci tenor.	* <	r—1	j Licencia:	1 Hospital	i § 0 § .2 CZ X r— y
IGú	O O	14	1	• ••	163
1S2	1	44	......	...	139
63	rr i	1	1	0	55
1C8	O	5		13	15.1
26	1	V	► 1		26
1 42	O O	4	4	...	37
24	6	3			...	27
2	• •.	1	......	...	I
14 14	3	4	......		18 14
r					
690	27	ü	7		G17 _______
Por esta mi tírceray úlima carta do edicto, cito, llamo y emplazo por ol término do nueve dias contados desde la fecha, á D. Joaquín do la Rosa, natural de Cádiz, do estudocasado.de 34 años de edad y fogonero que fuá en el raes de Julio último del vapor correo «'■ uorlo Rico,» para que so presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que so lo sigue como desertor del citado buqur; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de no verificarlo se le declara!á en rebeldía.
Habana Marzo 11 do 1879.—José Guerra.
RESUMEN.
Existencia on la Casa.... .....
Mendigos en los Hospitales.....
Con licencia por enfermos......
61
16
Ilabanu 28 de Febrero do 1878. —El trad or, Antonio Llórente.
640 A drain is
Junta General de Beneficencia.
No habiéndose prosentado aspirantes á las cuu tro plazas do alumnos internos del sexto año do Id facultad do Modioina <iuo debon piovecrso por oposición en el Hospital do San Felipo y Santiago do esta Ciudad dotauas con doscientos pesos en oro anua los, ración y casa cada uno; se amplia el plazo do convocatoria, que al efecto so hizo, por quince dias mas, que terminarán el catorce do Marzo pró ximo; haciéndose extensiva dicha convocatoria, por esta sola vez, á los alumnos de 5? añono la expresada facultad; debiendo los aspirantes ocurrir con sus instancias, á la Socretaria de la Junta General ile LJencficoncia, situada on el Palacio Episcopal.
Los ejercicios de la oposici« nconsistirán;en un caso práctico do Medicina, otro do Oit ujía y una Operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acorda !o por la Exemn. Junta General expido el presente edicto paro su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Febrero de 1879.—El Secretarlo, Antonio Saro.
El Viórnes 14 del actual, á las 12 de su mañana, so rematarán eu el almacén do averías los efectos siguientes, los cuales han sido retasados por torcera vez en oro.
(lustro romanas do hiorro................. $58 80
Una caja hierro para dinero con base de
madera..................................   14	80
Una báscula pequeña.......................... 5	92
Un cuño do hierro.............................. 88
Media pipa vino tinto........................  4	44
Media ídem vinagre............................ 2	96
Un paquete muestras molduras................... 28
Una ci«ja con 70 volúmenes do Patología y
Clínica Módica............................  10	3(
Cuarenta y ocho docenas p mos de cristal.. 7	10
Total oro.........*..... 105 54
Cuyos efe dos han cuido en pena de abandono, y so rcinatsnin prévins Ins formalidades establéetelas.
Habana Marzo 10 de 1879.—P. O., Celestinii Barca.
No habiéndose hecho las oportunas declaraciones «lo los bultos que á continuación so expresan, se convoca á los dueños ó consignatarios pura «ju dentro do 59 dia lo vorifiquon, y do lo contrario proceder á lo que corrospondu.
Del vapor americano Niágara, de New-York, en 26 de Diciembre último, á Zaldo y compañía, un« nevera grando y varios «leotos.
Del vapor español «Manuelita y María,» en 5 do Enero último, una caja libres impresos, á D. Ju n Cabrían».
Del vapor americano «City of Veracruz,» en 6 del mismo Enero, á D. Pablo do la Eárcena y compañía, inarca P B C, un bulto oro.
Del vapor americano «Tnpiahanock»de New-Or loans, en 10 del mismo, marca rotulada á A. Ere-zuma y compañía, 24 cajas cerveza on botellas.
Dol vapor ospañol «Juana,» do Liverpool el 10 del mismo, dos oajas una rotulada, á Jo-o Molina Rincera, y otra á Luis González, conteniendo du) ce» y otros efeotos.
Del vapor español «Ciudad Condal» de Burdeos en lo del mismo Enero, á José Peeant, marca J P, 6 cajas vino, una caja marca A A, conteuhmdo lana, una caja cidra y otra caja frutas verdes, ambas n D. José Marcolino Valdes.
Habana Marzo 8 de 1879.—P. O., Celestino Barca.
Real Sociedad Be nómica de.la Habana,
Sección de Educación.
Comisión para ensanche dol edificio de la Escuo la Zapata.
La Comisión nombrada para llevar á cabo el ensancho del edificio que ocupa la escuola Zapata, callo de Ja Amistad rítm. 74, acordó en serion celebrada el din 8 del actual, sacar á pública subasta las obras necesarias para dicho ensanche y aparece leí plano, presupuesto y pliego de condiciones formado al efecto y que pueden examinar los quo aspiren al remate en la Seorolaría do la Comisión, calle de los Angeles núm. 13.
Y do orden dol Excmo. ó I'rno. Sr. Presidente, ie anuncia pura general conoc;micnto, en concepto de que la subasta so celebrará el dia 15 dol actual a las 7 do la noche en la Sala de Sesiones do bi Rom Sociedad Económica, bien entendido quo se adju-iicará el remato on favor del mejor postor y que uo so admitirá proposición alguna quo exceda «loe presupuesto aprobado.
Hubanu Marzo 10 de. 1879. — El Secretario, Jo si Rosado.
TEltCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades rooibidas en esta Admi nislracion, durante el mos do la focha, con motivo do los responsos cantados en la capilla de esta Real Caca por las niñas Hospicianas en su fragio do varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos.
A saber.
M, 15. PS. C5.
1879
Febrero.
Responsos de lá
15 Por uno oonssgiado al Exorno. Sr. D. Joaquín Pedroso y flecher arria, abonó el Sr. D. Antonio
G. Mendoza..........
18 Idem id. al Sr. D. Félix Aconta y Diaz, abonó el Sr. D. Julio de Cárdenas
Idem de 24
Don Gerardo Pou y Modinaveitia, Comandante de
Infantería y Fisoal Militar, nombrado por el
Exorno. Sr.Capitán General.
Por ol presente primer pregón y edicto, cito, lamo y cmpl azo á loa i aisanos D. Estéban Arias, natural do B ayamo, soltei o, del comercio, procedente do la clase de capitulado, de veinte y siete •.ños do edud, estatura regular, color b anco, con bi ¿ote: á D. Amado Perez, de edad como do treinta años, estatura regular, envuelto en carnee, trigue ño roñado, cara redonda: á D. Francisco Hernán» dez Fariñas, do estatura alta, del gado, trigueño, como de veinte y cuatro años, lampiño, aunque con bigote á D. Pedro Hernández Fariñas, hermano tul anterior, como do treinta años, estatura pita, cerrado de barbo, cara i ocular, boca chupada, color tr¡ gueño: á D. Pedro Torres, de estatura alto, lelgado, triguofio Invado, do vointo y echo años de edad, lampiño, y áD. José Manuol Ariza, do estatura baja, muy trigueño, como do treinta y dos años lo edad, oonooido por ol Girito, procedentes estos lineo de la partida del difunto bandoiei o Carlos García, paru que dentro del término de nueve dias del de ta publicación del presento on adelanto contaderos, ¡omparezcnti do rejas adentro en la cárcel pública le Matanzas, ó on la do esta ciudad, á descargarse lo la culpa qne les resulta en la sumaria que les instruyo por las heridas que infirieron al difunto Inspector «le Policía do esta plaza D. Cárlos do Castro y Carao, el dia primero del mes próximo pasado, que si a*«í lo hicieren se les oirá en justicia, y do nó iecontinuará la pausa en rebeldía parándoles ot perjuicio quo haya lugar.
Habana 24 do Febroro do 1879.— Gerardo Pou. Por su mandato.—El Secretario, Victoriano Len-¡ano.
42 50
42 50
9 Por uno cousagrado al Sr. D. Francisco Guillen y González, abonó el Sr.
D. Felipe Galvez......	21
13 Idem al Sr. D. Cárlos Jduarto y Den, abonó el Sr. D. Evaristo Iduaido
y Petit...............
24 Id. al Sr. D. Andrés (Jaleo y Hernández, abonó su Sra. esposad). Loreto Rivero.................
25
21 25
21 25 148 75
Limosnas cu efectivo.
25 Por premio del billete do la Lotería número 13415, quo juega esto Asilo, cinco cuadragésimos, que salió agraciado en un premio 500 pesos on el sortoo número 1031 de! dia 25 del mes do Enero del corriente........
62 50
Suman los responsos y «1 premio del billete
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, oito, llamo y emplazo por el término de nuevo dias i contar desde la focha, á Cipriano lloullon y Lanza, oatural de BrioD, provincia de la Coruña, de estafo oasa lo, do profesión labrador, de 47 años do edad y marmoto que fué del vapor «Alfonso XII,» para que «o presente en la cárcel pública de esta ciudad á lar sus descargos en la causa que so le signe como losortor del citado buquo: seguro que si así lo lunero se le oirá y administrará ju»Ucia, y de no ve-ritioai I«** se le declarará en rebeldía.
Habana Marzo 11 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi tercera y última carta do edicto, c'to, Hamo y emplazo por el tér mino de nuevo diasa eontar desdo la fecha, á Carlos do los «Santos Reyes, oatural de Manila, provincia do Filipinas, do 28 años lo edad y marinero quo toé en Enero último dol bergantín goleta español “Ventura,” para quo se ¡ircseuto en la cárcel pública de esta ciudad a descárgame do !a culpa que le resulta en la causa que -o le siguo como desertor del citado bcqu<: seguro quo si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y do no verificarlo so lo doolarará en rebeldía.
Habana Marzo llde‘1879.—José Guerra.
Por este mi 39 y último edicto, cito, llaraoy emplazo á Wenceslao Salvat Cuiras, natural de Ren dc-tia, provincia do Tarragona, do estado soltero, jornalero, do 26 años do edad y repostero qno fué del vapor coi reo «Gijon,» on Diciembre últ imo, para que dontro do nuevo «lias á cortar desde la fecho, se presente on la cárcel pública do esta capital á dar sus descargos en ei expediente que me hallo instruyendo por haberse desertado del referido buque, seguro quo si lo hiciere so lo oirá y administrara justicia, y de r,o verificarlo se la declarará en robel-lia ó incurso eu les penas quo marca la Ley.
Habana Marzo 8 de 1879. —José Guerra.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Mata Reguera, natural do Cádiz, do oetado soltero, do 40 años de edad, jornalero y palero quo fué del vapor-correo «Gijon» en Dicicmbro dol uño último, para quo deutrodo nuev«« lias á contar desdo ia fecha se presente en la Cároel pública do esta capital á dar sus descargo) en el sumario quo contra él mo hallo instruyendo por haberse des rlado dol referido buque: seguro que si así lo luciere se lo oirá y administrará justic'a y do no verifieailo so le declarará en roboldia ó iucurso en las ponas quo marca la Joy.
Habana Marzo 8 do 1879.—José Guerra.
sean necesarios para las atenciones de los Hospitales Militares do esta plaza desde la aprobación de la subasta hasta fin «ie Junio, se anuí cia por segunda vez para las 12 de la mañana del dia 22 del corriente.
Lo que se anuncia al público para que puedan repsonlarso como licitadores las personas h quienes convengan, s empro que lo verifiquen bajo lus bases quo marca el pliego do condiciones y modelo c’o proposiciones que a continuación se expresan y precios límites quo obran en la Secretaría de esta Junta.
Habana 10 do Marzo do 1879.—El Secretario,
José Z ir a goza.
Junta Económica del Hospital Civil de San Fel'ps y Santiago de esta ciudad.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores on la subas a convocada para el día 26 «le Febrero próximo pasado, «.1 remate para ol snminis tro do víveres, repas y utensilios, que so noeesitcn en esto establecimiento, dudante ol resto del presente ejercicio, se cita ¡i segundu licitación para las doce di I día veinte y cinco del actual,cuyo acto se verificará en las oficinas do este As lo, silas en el mismo, donde so hallan de manifiesto los pliegos de condiciones, y podrán presentarse las proposiciones en pliego oeriado hasta la hora citada para el remate; advirtiéudosa quo pasado esta no so recibirá proposición ninguna.
Habana 8 do Marzo de 1879.—151 Secretario de Junta, Crisanto Espiga.
B
Por oít» mi 34 y última carta do edicto, cito, llamo y emplazo a D. Eligió Ríos, natural do Méjico, de estado soltero, de 26 años de edad y camarero del vapor-correo «Gijon» en el mes do Enero último, para quo dentro do nueve dias á contar desde la fecha se presonle en la Cárcel pública de esta capital á ■ lar sus descargos en el sumario que contra ól me hallo instruyendo por haberse desertado dol referido buque, seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicie y de no verificarlo so le declara! á en roboldia.
Habana Marzo 8 do 1879.—José Guerra.
Per ol presento anuncióse convoca á D. Angel Madruga, cuyas generales se ignoran y vecino que fué do )a calle de la Diario, para que dentro de no veno dia á contar desde la fecho, comparezca en osla Fiscali i á declarar on interrogatorio de la Ayudantía de Marina de Matanzas, referente al fallecimiento de J.mn Primor y Pujol.
Habana Marzo 6 de 1879. — Guerra.
Por esto ini tercer y último anuncio so convoca a luti individuos Gabriel Alomany, Pndrn .Süm<4 y Felipo Palmer tripulantes quo fueron do la laucha «Subas» en 15 do julio dol • fio próximo pasado pa-•a que cu el término do 5 dia», á contar desde la fe-riiu, comparezcan en esta Fiscalía jon el fin de prostar una declaración i n interrogatorio lecibido lo la Ayudantía de Marina do Matanzas.
Habana 19 do Marzo do 1879.-José Guerra.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
). Antoni) «le Pazos y Santos, Cauitau de Fragata honorario y Ayudante Militar de Mr rina de este distrito, efe.
En el expediento que irstiuyoen averiguación do una porcha de pino de rija de 36 pies do largo por 24 pulgadas de diámetro, encontrada en la playa del Chivo; se convoca por treinta dias á contar Icsdo la fecha á los que se arcan con derecho á ella' so presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido quo pasudo dicho plazo so procederá á lo que haya lugar con arroglo á la instrucción reglamentaria vigenre.
Casa Blanca Pobrero 20 do 1879.—Antonio de Pazos.
Por esta mi tercera y última carta do edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural de Manila, de estado soltero, do profesión marinero, de treinta y cuatro años de edad y vecino del puoblo de Regla para que en el término lo nuevo dias contados desde esta fecha se presente en la C ircal pública de esta Capital á dar sus descargos en la causa que se lo sigue por hurto en el guairo «Nemesio», cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Casa Blanca Marzo 6 de 1879.—Antonio de Paos.
Por esta mi teroora y última carta de odicto, oito, llamo y emplazo por el término do nuevo dias ooutados desle la fecha, á D. Ramón Estrada Zur-biu», natural de Uuelva, de estado soltero, de 28 años de edad, y camarero quo fue en el mes «Jo Noviembre último del vapor correo “Ciudad Condal,” para quo se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de laoolpa quo lo resulta en la causa quo so lo siguo como desertor dol citado buque: seguro quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y do no verificarlo solo declarará en rebeldía.
Habana Marzo 11 do 1879—José Guerra.
Por esta mi tercera y última carta de odicto, cito, 'Jamo y emplazo por el término do nuevo dias cornados desdo la fecha, á 1). Redro Roy y Dieques, nituraldeMouldo, provincia de Pontevedra, do ostu'-«lo soltero, do 25 años de odaily camarero que fué en i Noviombre último del vapor corroo «Ciudad Condal,» 211 2tt'para que so presente en la cárcel pública do esta
Orden de la Plaza del dia 12 de Marzo de 1879.
Servicio para el 13.
Jefe de «lia.—El Teniente Coronel del Regimiento Infantería de Cuba D. Estéban Zurbano.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Trinidad D. Rafael Amat.
Capitanía General —ler. Batallón de Voluntarios. Principal.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Hospital Madera.—Idem iaem.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba
Cárcel exterior...........
Castillo de la Punta........
Aduana......................
Gobierno Militar............
Monte de Piedad,...........
Banco Español...............
Capitanía del Puerto....... .
Administración Eonómica y..
Prevención de Voluntarios...j
Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército
Retreta en la alameda de Paula.—Batallón Cazadores de Rous.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- El 3o de la Pla«a D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Juan R. Ortiz.
El Coronel Fargento Mayor.—Recaño.
I residió Departamental de la Habana.
Acordalo por el Excmo. Sr. Gobernador Geuo-r 1 de ésta Isla con fecha 17 del actual so soque á pública subasta el trabajo dolos penados de oficio zapatero quo existan on esto Departamental con sujocioD al pliego do con liciones aprobado por S. E. que á continuación se inserto, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto el dia 29 de Marzo próximo á las nueve do su mañana en mi despacho situado en el Cuartel del Presidio.
Habana Febrero 27 de 1879.—El Teniente Coronel Trinoer Jefe, Gramáren.
Pliego de condiciones que so cita.
Pliego de condiciones que ha do servir do base para.
el remate del trabajo do los penados de oficio zapateros que existan en el presidio departamental do esta plaza.
I.	35 El presidio facilitará al Contratista todos los penados do oficio zapateros que existan en ol establecimiento para ocuparlos dentro do él.
2.85	El Contratista satisfará por cada ponado el jornal mensual de 17 pesos oro á favor de los fondos del Tesoro.
3.Abonará odemás dicho Contratista á los fond< s del presidio por la cbligacion quo tambieD contrae de mantener á los penados que contrata y en caso do quo convenga coa el mismo en quo por ól se Íes facilitón en especies las raciones correspondientes á aqutdlos la cantidad que éstos cuesten »1 Establecimiento oon arreglo á la contrata de viveros hecha para ol suministro do los que se contu-man en el mismo.
4.85	Que tomo fianza do dicho compromiso depositará en la Caja el importe completo do una mensualidad por el máximum de treinta operarios.
5. * Que los pagos se harán precisamente en la Caja del presidio dentro de la quincena siguiente ni mes do la cuenta vencida y «lo no verificarlo se ie retirarán os penados sin mas trámites.
6.55 El presidio facilitará el número de Cabos de vara que fuese neoesario para la custodia de los penados.
7.05 Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias exceptuando los domingos el Juóves y Viórnes Santos, dia de Corpus, Purísima Concepción y el do Su Majestad ol Rey, cou una hora «le descanso para almorzar y dos al medio diaen los de trabajo.
8.	85 El Contrato durara por el termino de sois meses á contar desdo ta fecha do la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General.
9.	* El contratista á mas del jornal y do la manutención dol penado abonará al presidio 100 pesos oro por alquiler del local que ocupo ol taller siendo do cuenta do dicho Contratista todos los gastos de ¡mtulacion y conservación y los que originen la reposición de las cosas al ser y estado que tenían ántcs ■le aquel'a no pudierdo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del presidio y bajo la dirección del Arquitecto del Estado cuando per la importancia de Jas mismos ó por el emplazamiento do máquinas pudieran ellas afectar á la seguridad «Jel edificio.
10.	El Gobierno p’ drá disponer de los penados contratados en todo ó parto do la fuerza cuando lo necesite f ai a ocuparla en obras urgentes del Estado.
II.	Que solo en este caso ó por falta de pago dol Contratista podrá suspenderse ó rescindirse el contrato.
12. Esta contrata es tratmisíble á tercera persona siempre quo les penados no tengan que ser trasportados de un punto á otro, pues en tal caso debo procedorse á nuevo contrato.
13.	8i ai vencimiento dol termino de osla céntrala quisiere el Contratista continuaron ella babiá que renovarse cvixand « con quince dias de anticipación á fia do ovilar quo los penados quoden sin ocupación.
14.	Todas las cuestiones que so originen ru cumplimiento de estas estipulaciones serán ventiladas amistosamente entre el Contratista y ol Jefefiel presidio y d«?.ho habor acuerdo se sometorán al fallo gubernativo déi Excmo. Sr. Gobernador General por ol quo se estará y pasará.
15.	Las bases extraordinarias para «¡1 régimen interior del taller rospocto dol trabajo do lo* penados serán acordadas por oí Contratista y el Jefe de Presidios y so lijarán en el contrato de modo que no ofrezca d ida alguna on tl cumplimiento délas rnisinap.
16.	Los penados dentro de los trab»jos del taller csta’áu subordinados á la dirección do la persona quo represente al Contratista y los oncHrgados do la custodia do lo» penados vijilarán quo estos trabajen lo quacua'quier otro operario narlicnlar pueda hacer en Buena salud sin quo ol Contratista esté obligado á gratificar á unes ni á oíros durante la» lioras «le trabajo estipuladas.
17.	Siempre que ol penado qu era voluntariamente trabajar on sas horas de descanso se lo permitirá hacer««) y ou ésto caso el Contratista le gratificará convencional ment«\
18.	El Contratista que rosul taro rematador y según está mandado está obligado á ratisfucer en la Caja de presidio 68 posos oro para la Imprenta del Gobierno para los derechos de anuncios de la su. bist:.
19.	Para tomar parto on la subasta depositará la víspora del remate on la Caja del presidio la cantidad do 500 poso3 oro, sin cuyo requisito do se rooibirá Dingun pliego.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos ce rrados y lucrados entregándolos los inteiesados on-el acto del remato.
Modelo de pr .posición.
D. N. N. deoste vecindario, enterado del anuncio publioado (eu tal periódico) me comprometo á tomar en arrendamiento el taller do zapatelía deh Presidio Departamental de esta plaza con sujociom al pliego de condiciones (aquí la oferta.)
Habana 27 do Febrero de 1879.-—El Teolente Coronol Primer Jefe, Gramaren.
No habiendo tenido efecto el romate del Taller do Cigarrería de esto Departamental anunciado para el dia 22 del corriente, he dispuesto t-e saque ncevamonto á licitación por segunda vez, fijando para dicho acto el dia quince de Marzo pióximo á las nuevo do lu mañana en mi dospacho situado en el Cuartel del Presidio, todo con sujeción al pliego de condiciones y modolo de proposiciones publicados en la Gaceta oficial do esta ciudad el 24 du Enero próximo pasado.
Habana 25 de Febroro de 1879.— El Teniente. Coronol primer Jefe, Gramarén.
No habiendo ton:do efecto ol remate del Tifler Tabaquería do este Departamental anunoiadt» para el dia veinte u des del corriente, he dispuesto ge saque nuevamente á la licitación por secunda Tez fijando para dicho acto el dia 15 de Marzo próxima* á las nueve de la mañana en mi despacho aitoade en el Cuartel del Presidio, todo con sujeción al pliego do condiciones y modolo do proposiciones publicados o i ia Gacota oficial do esta ciudad del 24 d* Enero próximo pasado.
Habana y Febrero 25 da 1879.--FJ Tenionte Coronol primer. Jefe, Gramarén.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reuuirso en sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento de cada año-social conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acorde do el Consejo do Dirección' do este Esti blecimiento que dicha sesión comience: á las doce do la mañana del dia 26 del mes próximo' venidero, y tenga lugar on el local designado aíl el'eoto, casa calle de Aguiar número 81 donde se« hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—E! Direolor interino, José Ramón de llar o.
Secretaria.
El Consejo de Dirección del Banco, en sesíor» celebrada en esta fecha, ha tenido á bien acordar, qao la firma del Sr. D reetor interino puoda sustituirse con la del Sr. Consejero D. Pedro Suoyras, en los billetes qu j so omitan en ío suoesiro en reemplazo de los que so iuutiliceu y hasta tanto no so disponga otra cosa; lo que se hace saber al públieo pa«a su conocimiento, según previeno ol articulo 138 dol Reglamento.
Habana Marzo 10 do 1879.— El Secretario, Eugenio de Nava Cavcda.
Situación tie! Banco Español ele la Habana.
EN LA TARDE DEL SABADO 8 DE MARZO DE 1879.
CARTERA: Vencimientos hasta Idem da 3 á 0 Idem.. Idem á más tiempo.
ACTIVO.
Oro.
Oro.
Rili.étxs'/
Billletes.
3 meses................. $
Documentos á cobrar cuenta ngeaa.
1.609,489 57 852,302 70 102,621 96
2.064.414 23 190 ...
$
4.005,352 65 466,413 19
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000'.... $ 10.000,000
Comisionados Ayuntamiento de la Habana
Sucursales..................
Créditos vencidos...........
Cuentas varias.............
1.326,231 84 8.177,653 25 535,092 13 55,903 04
4.471,765
2.179,008
2.049,510 36 2.968,417 56 7.985,908 64
Hacienda PtllJha, cuenta de anticipo sin interés. PROPIEL' \DES:
Fincas.......................................
Mobiliario ..................................
Acciones varias.........................
15,604 43 5,727 5-5
1er, Batallón luntarios.
de Ve-
OASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ................................ 5
Generales.;............................
3,528 60 23,331 93
220,006 03 6,785 63 1,218 &5
42,578 78 25,877 21
PASIVO.
Fondo de reserva.
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes........................ $ 4.761,580 20
Depósito siu iuterés...................... 924,452 09
Dividendos atrasados..................... 18,680 ...
Corriente N? 45........................................
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res la subasta anunciada para el dia do boyen virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 1. ® de Febroro próximo pasado, para contratar on remate público ol suministro de los artículos sigijientos: carne do vaca, terqora y Carnero, uvcp, huevos, lecho do vaca, Ídem de bu ra víveres, panetelas, bizcochos, leña y carbón que’
BILLETE! EMITIDOS:
Por el Banco...........
Emisión de guerra......
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000.....
Corresponsales..........
Contrato de contribuciones...
Cuentas varias.....'.........
INTERESES:
Por cobrar.....
Por liquidar........
Ganancias y pérdidas..
387,292 ... 2,209 32
6.474,741 79
1.180,416 80 5,020 75
Billetes.
9.406,411 38 474,067 14 67,677 75 75,400 ...
$ 15.860,429 20 45.805,970 90
40,659 40 197,595 14
101,052 21 127,734 19
Habana M. Caeemlho.
S 4.880,231 08	$ 5.958,023 íO
2.004,604 23	0.640,773 74
lí.094,880 28	13.003,839 56 45.805,879 89 228,010 31
2i,331 9*	
26,860 63 $ 22.087.908 10	68,455 99 $ 71.715,071 £0
One.	Billetes.
$ 8.000,000 ... 310,.567 36	
5.701,712 29	10.023,556 27
	61.166,400 10
8.884,243 11	238,254 54
1.185,437 55 2?,947 79	2:8,786 40 68,073 89
S 22.087,908 10	$ 71.715,071 20