Lugó, vecino delaKnbana. soltero, dependiente y de veiiité y dos años de edad, para tino dentro del término de nueve días después del Ultimo anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse do la culpa '(pie le resulta en la causa que en unían de otro e le sigue por robo frustrado con fractura cierto y seguro de que si asi lo hlciore se le oirá y administrará cumplida justicia' v de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de lia lev y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1879.—Cárlos Q. de la Tone.—Por mandado de S. M. L. Andrés Fraga.	E O 30
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo j emplazo á D. Enrique Retine, natural y vecino de esta, soltero relojero, como de veinte afios de edad: á fin de que dentro del término de nueve días contados desde su publicación del presente; se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa cine le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por nurto, cierto y seguro de que sí asf lo lince, se le oirá y administrará justicia: y délo contrario se le declarará rebelde y conturnas, é incurso en las penas de la ley; y por bastante los Estrados del Juzgado ron quien se entenderán los demás trámites ulteiiores del procedimiento.—Habana Mayo 1« de 1879. -García Ruiz.—Por mandado de 8 Bría., Rafael del Pino.	E 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo (i los que se consideren con derecho á heredar los bienes qne-«lados por fallecimiento de la Excma. 8ra. DI Luciana González de Reuté, natural de Guanabacoay vecina de ceta ciudad, viuda del Excmo. ¡3r. D. Miguel Renté, de 69 años de edad que falleció siii disposición testamentaria, en esta capital en 9 de Abril próximo pasado á fin de que en el tórmino de treinta dias, contados desde el último anuncio, comparezcan en este juzgado á deducirlo con los documentos justificativos en concepto de quese han presentado como aspirantes Di Paula Pulga-ron y González, Di Asunción y Di Isabel González como primas hermanas de la difunta.—.Habana Mayo 21 de 1879.—Aulceto de Palma.—Por mandado de S. 8., Manuel Domínguez.	E 30
Por el preséntese couvoca Si los quo se consideren con derecho ála herencia de D. Cipriano del Castillo y Díaz natural de Santander, vecino de esta, soltero, de 37 afios, é hijo lejftlmo de D. Eusebio y Di Maria Argurno-sa, para «pie dentro del término (le veinte días comparezcan en este juzgado ádeduoir el de que se crean asistidos; advirtióndoseles que, por .consecuenciade las primeras convocatorias nadie se lia presntado optando á la heren-cia.—Que asi lo tengo mandado en el abintéstato de dicho Castilla y Diaz.—Habana y Mayo 13 de 1879.—Anieto de Palma.—Por mandado de 8.8. Fernando Novell.
E O 30
Por este mi segundo edicto, so convoca á los que se consideren con derecho á 11 herencia ¡le D. José Llanes y Cartaya, natural <le Realejo Alto. Canarias, vecino de esta ciudad, casado con Di Teresa de Jesús Hernández, veterinario, de cincuenta y cuatro afios, é hijo de D, Sebastian, y de Di Dominga para que en ei término de veinte dias comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se crean asistidos.—Que asi lo tengo mandado en el abintéstato de dicho individuo.—Habana Mayo 12 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Fernando Novell.	E 29
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Ortega Nicolau, natural de Méjico, soltero, de treinta y cuatro afios, y del comercio, para quo en el término de nueve dias se presente en ««te Juzgado, calzada de la Reina núm. cuarenta y ocho, á hacerse oargo del traslado en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones: cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz,—Habana Mayo 17 de 1879.- Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Hria., Manuel Domínguez.	E 27
Ledo. D. Leopoldo de Irlzar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Ouillino y Pujol, natural de la Habana, de 37 afios, soltero, tabaquero y á D. Francisco García Fernandez, de Lugo, de 30 afios, casado y cochero, para que comparezcan en este juzgado sltoen (acalle de San Rafael número 32, el dla30 «leí corriente á las once de la mafiana ft celebrar el Juicio de faltas seguido contra el primero y D. José Otero y Navaro posesiones al segundo apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes estrados del juzgado para notificar-1 .«en ellos cuanto ocurra y demástrámites. Habana Ma-y > 23 de 1879.--Leopoldo do Irizar.—Por mandado de 8. S., Joaquín Royé, Secretario.	E O 28
ijodo. D. Mariano «le Quesada, Juez de primera instancia Interino del distrito de Jesús María.
Por este mi 3? y último edicto cito, llamo y emplazo á D. José Robledo Rojas, natural de Algeciras, soltero, de treinta y ocho afios, cóime de billar para que dentro de nueve diasá contar desde la fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio de D. Manuel Estóvez canecido por Gallego; seguro de que si vsi lo hiciere le administraré justicia y de no se le declarará rebelde contumaz éin-curso en las penas de la ley y por bastante los Estra ios del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 23 de 1879.--Mariano de Quesada.— Pedro Rodríguez Pero*.	E 28
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ortiz, veoino de esta, del comercio, cuyas geuerales se ignoran para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha,‘«e presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue en este juzgado por hurto de roses, seguro de que si asi lohiciere se le administrará cumplida justicia, y deno, le declararé rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana 23 Mayo de 1879.'—Mariano de Quesada.—Pedro Rodríguez Perez.
E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tanda de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez y Hernández, hijo de Miguel y de Paula, natural y vecliio de Nueva Paz, casado, de treinta y siete afios de edad y mayoral que fuó del ingenio Dolores, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pü-plica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lerioues á I03 pardos Eduardo y Margarico criollos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y parbvstantes los estrados del Júzga lo para las notificaciones y demás trámites del juicio. Dado en la villa de Güines á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel.— Francisco Muñoz.	E O 39
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera Instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Rafael Fellove de las generales quese ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones ai do sudase Martin Bruselas, cierto deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Mayo 20 de 1879.— José Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oPco de la Gacota oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 20 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 28
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por 63ta mi segunda carta de edicto, cif ’amo y emplazo á D. Francisco Chagarrua, vecino qi,t se dice ser de Rainoa, para que en el término do 9 dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de D. José Norberto Deniz, seguro de que si así lo hicie’e se leadministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y" por bastantes los Estrados del Juzgado para que con 'ellos se entiendan las notificaciones y demástrámites.—Bejucal Mayo 21 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de 'S. 8ría.. Gaspar Varona.	E 30
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Mendez, vecino de Luyanó y negociante, para que en el término de nueve días se presente; en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaea deD. Antonio Silva, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mavo 21 de 1.879 —L Emilio Querol.—Gaspar Barona	*	E 30
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales se ignoran para oue en el término de nueve días se presente en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-wRa.cn la causa que se le sigue por hurto de caballos de) pardo Ildefonso Montenegro y de D. Pedro Diaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p¿r bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio — B'jacal Mayo 18 de 1879.—Lio. Emilio Querol.—Por mtndado de 8. Srla., Gaspar Barona. E O 28 JL> Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pulgaron, nlias Gallito, natural de Guanabacon, soltero, de25 años de edad y de campo itera que se presente en este juzgado á nombrar abobado y procurador que contesten el traslado de la acusación fiseal en eau3a que le sigo por hurto de un caballo v mo de cédula que no le pertenece; seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y «le no lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana ‘/i
de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.-.Pormandl-
do de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	E O 30
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
convoco á todas las personas quo se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del Ultramarino D. Manuel Rodríguez Barrera, natural de la Ciudad de Sevilla, soltero, de veintey dos afios de edad é hijo legitimo de D. Manuel y de L? Joaquina; vecino que fué de la calledeSanta Clara número treinta yseis, y dependiente de comercio; á fin de que dentro del término de treinta dias so presenten en autos en el órden legal correspondiente, á deducir el derecho (le quese crean asistidos para oblará la herencia, y publlquese este edicto en la Gaceta oficial, en tres mi meros seguidos de la misma para que llegue al conocimiento de los interesados en ella. —Que asi lo tengo maudado en los autos intestado del referido D. Manuel Rodríguez Barrera.—Habana Mayo 13 de 1874.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	E 29
Por este mi segundo edicto, cito, II mo y emplazo á D. Atilano Riverou, natural de Puerto-Príncipe; vecino del Vedado, soltero, labrador y de 19 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un caballo á D. Ventura Mundet, cierto de que si lo hiciere so le administrará justicia y de no lo decía raré rebelde contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Mayo :3de 1879. Pedro M. Sepúlveda. Por su mandado, Alejandro Nuficz.	E O 2S
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia (le esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Ruiz, natural y vecino de Santa Mana del Rosario, solterotabaquero, de 32 afios, estatura regular, envuelto en carnes; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se preseifle preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por lesiones áD. Márcos Rodríguez; seguro deque si asi lo hiciere se leoirá y administrará cumplida justicia y de no se Jé declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa Mayo 20 de 1879.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de 8/8. Francisco W. Armengol.—Y para su pul li-cacion por la Gaceta oficial expido la presente.—Francisco \V, rmengol.	E O 28
3LEIKEATBS.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sociedad de Freixas Prat y Ccmpafila contra D. Joaquín Cáelos Carrillo y Faura y Di Blanca Carrillo de Albornoz como herederos do Di Josefa de Cárdenas en cobro de treinta y un mil trescientos veinte y siete pesos sesenta y ocho centavos en Bil'étes d>l Banco Español, se ha señalado porel Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría ante mí el día vejante y seis de Junio próximo durante á las ocho de su mafiana y en las puertas de este juzgado para el remate del ingenio de fabricar azúcar titulado «Toro» situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado con sus fábricas, trenes, maquinaria, dotación dees-clavos y asiáticos contratados, boyada y demás anexidades en trescientos treinta y nueve mil ciento setenta y cinco pesos trece centavos oro entendiéndose que como la tasación fué practicada al principio de la zafra, al entregarse el ingenio al rematador se deducirán las fallas y desmejoras, asi como se cargarán los aumentos y mejoras.—Y para su publicación en la Gaceta oficial convocando lidiadores libro-la presente.— Habana Mayo 21 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.
R 30
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de Ja Catedral.
Por el presente se anuncia al público qne á consecuencia de los autos promovidos por D? Maria de las Nieves Avila, viuda de Placé, solicitando autorización para la venia en pública subasta de tres casas situadas calle del Aguila número 181, Colon número 6 y Neptu-no número 38, haber accedido á la pretensión y señalado para el remate el dia 3 de Junio próximo entrante á las once de su mafiana en lns estrados del juzgado, sito calle de Galiano número 102, tasadas dichas casas, la primera en cuatro mil novecientos cuarenta y un pesos cincuenta y tres centavos; la segunda en cuatro mil diezy nueve pesos catoivecentavos y la tercera en veinte y un mil oohooientos setentay un pesos cincuenta y tres centavos; debiendo advertirse que dichassumas son en oto y que no se admitirán posturas que 110 cubran el precio integro de su avaluó. Habana Mayo 23 de 1879. Eduardo García Agüero,—Por mandado «le S. S. Bernar-dinoStiarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y afio. Bernardino Suarez.	R 30
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Cristóbal Carreras contra D. Pablo Raurell, depositario y administrador judicial de los bienes del intestado de Di Francisca Lauzan y Chaniiso en cobro de pesos, se ha señalado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mariaante mí, el dla5 delmes de Junio próximo á las ocho de su mafiana y en las puertas de o-te juzgado para el remate de treinta y tres esclavos de diferentes clases y edades con derecho al patronato de cuatro menores y una sexagenaria, tasados los primeros en diez y seis mil cien pesos en oro —Y para su publicación en la Gaceta oficial convocando lioitadores libro la presente.—Habana Mayo 23 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	R 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición al bergantín goleta espafiol «Enrique» de 177 toneladas de registro empernado en hierro, forrado en metal, se baila fondeado al frente de los almacenes de azúctr de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio y cerca de «Cayo Puto» el cual se rematará por la venduta pública de Sierra y Gómez, bajo el tinglado del muelle de Caballería el día 23 de Junio próximo entrante á las doce de la mafiana, cuyo inventario de dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen y demás anexidades, se encuentra de manifiesto en la expresuda venduta á donde pueden pasar á examinarlo ó el dia de ia subasta en el lugar a< halado.—Que asi lo tengo mandado en los autos- seguidos por la sociedad de Coro, Cano y Compañía contra el capitán de dicho buque en cobro de doscientos sacos de harina.—Habana Mayo 23 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Maza.
R 31
Bn el incidente á los autos del concurso de D. Gabriel Ciáudio de Zequeira, formado para tratar de la administración del ingenio San Felipe de Caobas: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí que sesaquen á pública subasta cien bocoyes de azúcar nmscabado do la zafra actual de dicho ingenio, señalando para su remate el dia diez del mes próximo á las once (le la mafiana en el juzgado; n-llede Manrique número 73, pudiendo examinar-e el fruto en los almacenes de Regla donde estará consignado á la órden de D. Cándido Zallarte y París, subasta que se llevará á efecto en los términos siguientes.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que serán abiertos por 8. Sria. eu audiencia pública del dia y hora designado, prefiriéndose la que mayor precio ofrezca y admitiéndose una puja de diez minutos si resultaren dos ó mas iguales; que "ese mismo precioso entenderá entregando de contado el aproximado; y que el término para pesarlos es el de 10 dias improrobables.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 24 de 1879.—José Nicolás de Ortega.	lt 30
Ledo. D. PedroM. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por la Caja de Ahorros y Descuentos de esta Ciudad contra los bienes de D. Domingo Perez Ríos y D. Domingo Pérez Ramos en cobro ejecutivo de seis mil pesos oro y sus intereses, he señalado las docedeldia treinti de Junio entrante en el Juzgado sito en la calle de *1. Ignacio número cincuenta, para el remate en pública subasta de una estancia y molinos conocidos por «Antiguos Molinos del Rey,» tasados con sus demás anexidades en doce mil ciento setentay tres pesos sesenta y ocho centavos oro.—Otra estancia titulada Buena Vista tasadas con sus fábricas v demás en tres mil doscientos setenta y siete pesos ochenta y dos centavos oro, situada en Puentes Grandes y una casa en dicho pueblo ralle de San Antonio número ocho tasada en ocho mil veinte nn pesos veintey cuatro centavos ore; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos ni postores sin la presentación de carta de abono suficiente.—Habana Mayo ¡19 de 1879.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Sría.—L. Ramón Portoca-rrero.	R 29
En los autos de la demanda ordinaria establecida por D. Antonio GarciaLeon contraD. Manuel Clemente en cobro de pesos, el Si. Juez de primera instancia de esta villa se ha servidó señalar el dia 29 del corriente á las doce de la mafiana, en las puertas del juzgado calle de Versalles número 27, para el remate de los esclavos Paulino y Silverio criollos que están tasados á cuatrocientos cincuenta pesos oro cada uno.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabacoa y Mayo 17 de de 1879.—Luis J. Marín.	r, 'o 29
dos de rebeldía.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo Iti de 1879.—ElSecretario interino Estanislao déla Torre.	C O 00
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se ha servido disponer por ante mí se convoque por este medio á 1111 individuo blanco, de estatura alta, delgado y vecino que según aparece es de Seiba del Agua, jurisdicción de Uuanajay y el mismo que en veinte y seis de Abril último y de once y media á doce de dicho dia denunció en la Inspección de vigilancia del primer distrito de esta ciudad haberle sido robada una cartera que contenia quinientos pesos en billete-; comoasi mismo á las yeisonas que puedan dar razón del hecho, á fin de que en el tórmino de quinto (lia comparezcan ante el Juzgado á declarar lo conducente en las diligencias sumarias formadas á virtud de tal denuncia.—Habana Mayo 16 (le 1879.—Bernardino Suarez.	C 29
Por auto proveído por el Sr. Juez (le 1? instancia en la cansa formada por lesiones áD? Isabel Miranda; vecina que era de Regla en la calle de las Delicias, se ln dispuesto convocar en tres números de la Gaoetaoficial á la citada Miranda, liara que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á ser recouooida por facultativos.- Guanabacoa Mayo,24 de 1379.—Francisco W. Armengol.	C O 30
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto se cite do comparendo en este juzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, fl fin de evacuar un acto de justicia, á D. Miguel Suarez Vigil.
Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presento en Güines á treinta do Mavo de mil ochocientos setenta v nueve.—Francisco Muñoz.
C O 30
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia délas diligencias de cumplimiento de laejecutoriade la causa seguida á D. Diego Fernandez Bulnes por contusiones, se llama á iste paraque se presente en el juzgado calle de San Ignacio esquina á Lamparilla número 50 á satisfacer las costas dei procedimiento en ambas instancias y en cuyo pago fué condeuado, haciéndose extensiva la convocatoria á las personas que le conozcan y puedan declarar si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio por los oue pague contribución á fin de que se presenten á manifestarlo ante S. Sría., deutro dentro del término de nueve dias en obsequio de la administración de Justicia.—Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial como se lia mandado libro la presente.—Habana 19 de Mayo de 1879.— Alejandro Nufb z.	O 29
Por disposición del Sr. Juez deprimera instancia interino del distrilo del Pilar de esta ciudad á consecuencia de las diligencias ¡de ejecutoria de la causa seguida por riña á los asiáticos Eduardo Morales y Francisco Bernnble se llama ai primero p»ra que se pri sen te en el juzgado sito en la calle de San Ignai lo número cincuenta esquina á la de Lamparilla á satisfacer la mitad de las costas de dicho procedimiento en que fué condenado, haciéndose extensiva la convocatoria álas personas que conozcan al referido asiático Eduardo Morales y puedan declarar si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria omercio por los que pague contribución, áfin de que ocurran a declararlo anteS. Sría., dentrodel término de nuevedias en obsequio de la Administración de justicia. —Y para que se inserte en la Gai età ofi ial en tres números consecutivos como se ha mandado libro la pre-senteen la Habana en 19 de Mayo de 1879.—Alejandro Nnñez.	C ' 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe en esla Capiial, por ante mí ha dispnestose convoque por tres números consecutivos de la Gacelaoflcial v término de tercero dia á las personas que' conociesen á D. Cárlos del Sol y Sel; y puedan declarar, por el cono cimiento que tengan acerca de los motivos desìi muerte ocurrida eldia 19 del corriente en el Hotel Villanueva sito Dragones doce.—Habana Mayo 21 de 1879.—Rafael del Pino.	C 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí se cite por este medio para que en el término de quinto dia ee presente á evacuar un acto de justicia en causa contra ti negro Rafael Rodríguez por homicidio del asiático Andrés del ingenio Amelia, al asiático Juan cuyas generales se ignoran y que en el mea de Febrero último se encontraba trabajando de cocinero en el partido de B Rebanó con I). Narciso Lrrrategui Bejucal 16 de Mayo de 1879.—Angel Carballo.
E O 23
-El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto sr convoque par la Gaceta oficial á los parientes de D. Antonio Aniero Pefias, peón de carretas del Arsenal de esta 1 laza, y cuyo individuo se halló ahorcado en las faldos del Castillo del Príncipe para que se pre senten en el inzgado á declarar.—Habana 17 de Mayo de 1876.—Maleo G. Alvarez.	C O 28
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y bu partido judicial ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se < onvoqueá las personas que se consideren con der, cho á un caballo bayo, qqe fue encontrado el quince del actual en el partido del Mariel, para que dentro de veinte dias comparezcan en el juzgado á deducirlo en forma apercibidos si no lo verifican de que se declarará mostrenco. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, en Guanajay y Mayo 17 de 1879.—Manuel de J. Amelia. .	C O 28
El Sr. D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este Partidojudicial, se ha servido disponer en la causa criminal seguida por antejní por haberse encontrado en el potrero titulado de Pico, alrededores de esta ciudad el dia once del actual ei cadáver de uu hombre que no ha podido ser identificado por hallarse en estado de descomposición; que por ties números déla Gaceta oficial de la Hobana se convoque á todas las personas qne sepan y puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan ante este j’uzgado á de clararlo.—Remedios Mayo 12 de 3879.—José Jiménez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Enrique Kraud, que se dice residió en la calzada del Cerro númeto65:i, para que dentro de tercero dia, comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Mayo de 1879.—Miguel Vaierà.	c O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres de los vecinos mas inmediatos á la casa número 22 de la calle de Anton Recio don 'e habitaba el moreno José de la Rosa; para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar si les consta que aquel poseía ó no bienes.—Habana Mayo 20 de 1879,—Miguel Valora.
,	O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se. convoque á D. Federico Espósito Perez, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Mayo 20 de 1879. -Miguel Vaierà.
C O 28
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se con-voqueá D? Francisco Ponce Rivera, natural de Huelva soltero, de 29 af 03 y vecino que ha sido de la calle dé Nerita no número ocho, para que comparezca en este juzgado á la práctica de un acto de justicia.—Habana Mayo 23 de 1879.—Por D. Fernando Novell, Mignel Valera.
C O 28
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tro números de la Gaceta oficial á D. Domingo Botana y Botana, natural de Galicia, casado, de 34 años de edad y sereno que filé del tercer distrito, para que dentio del término de tercero dia se presente en este juzgado calzada de la Reina número 48 áevacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana Mayo 23 de 1879.—Manuel Domínguez.	G " O 30
El Sr. Ledo. D. Pastor de Elizarde, Juez de paz primer suplente del distrito delCerro, Se ha servido disponer porante mí se convoque por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial A D. Raíael Perez Navas, natural de Asturias, soltero,-de 14 afios de edad, tabaquero, y vecino que fué de la calle de los Corrales; á fin de que comparezca en este juzgado el dia 29 del corriente como señalado para celebrar el juicio de faltas seguido contra el citado Navas por reyerta y lesiones en riña, apercibí-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez nüin. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la ora. D? Francisca Martínez de Tres Palacios Sra. Da Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde dé San Estéban de Cafiongo.
VENDUTA PUBLICA í DEPOSITO JE0ICIA1,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El hiñes nueve de Junio á las doce del dia se rematará en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral sito en la calle del Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo y á consecuencia del juicio verbal civil seguido por D. Juan Maiti, contra D. Francisco Mazarracin y Morales en reclamación de pesos una máquina que está y pueden examinarla en la callé del Aguila número 72, la cual está tasada en $600 en oro-dicha máquina es de imprimir sistema Sigler ó Taylor’ fuerza de un caballo y en muy regular estado.
El miércoles 4 de Junio á las docs del dia se rematarán en la callo del Empedrado núm. 15 ó sea eu las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, y por disposición del S\ Juez del mismo y á consecuencia de la demanda del juicio verbal seguido por D. Luis Mazon y Rivoro contra D. Alanuel Bornes en cobro de pesos, los efectos de zapatería, armatoste y mostrador, los cuales han sido tasados en 3 560 con 50 centavos en billetes del Banco Español, dichos efectos pueden verlos en la calle de OReilIy número 76, y el inventario en la Secretaria de dicho Juzgado.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto do Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem do carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para ia introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
’ Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-riles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda- ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipé de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de'Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm, 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So halla do venta on el Despacho do esta Imprenta.
ARANCEL DE~ADUANAS
PE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Majro de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella feoha. So halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con ol Decreto del Gobierno General do 31 do Enero publicada on la Gaceta do 19 de Febrero del oorrionto afio. Se hallado venta on el Despacho de esta Imprenta.
Ley tle pi'opieclacl intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. .jóse: p. yeitia,
quirqpedista.
1-S. g.	Luz T'O.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el (fbbierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla do vonta en el despacho de esta Imprenta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Réeio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos módicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán en la calle de En na numero 1.
C. Iglesia.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de-Sanio Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
LL22LHL-2 '11____———_____________'«_!__Jl
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente deísta Compañía y á solicitud de la Com'sion nombrada on la junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 19 do Abril último, se trasfiere para el 3 del próximo venidero Junio á las doce del dia, la convocada para el 19 del corriente con el objeto do qne la referí ía Comisión dé cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores del Excmo Sr. D. Juan Poey, los de I03 concesionarios de los ramales de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 15 do Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cicnfuegos y ViUaclara Secretaria.
Para dar lectura al informe do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de OoiuDre último, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas á jun'a general que habrá de celebrarse, con cualquiera quo sea el número de los que asistan, á las 12 del dia 4 de! mes de Junio próximo entrante en la casa callo do San Ignacio número 35.
Habana 21 de Mayo de 1879.—El Secretario,
Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.
De Nueva Orléans en 3 dias vapor francés Calífera, cap.. Nouvel Ion, tons. 1600, con efectos á Durmty y emp.
---Santhomas en 0 dias vap. ing. Azalea, cap..Stephens,
tons. 1187, en lastre á Hamel.
---Alvarado en 6 dias vapor esp. Aurora, cap. Abril,.
tons. 657, con ganado á José de los*Santos.
SALIDAS.
Para Trujillo, vap. amer. San Salvador, cap. Pahuke.
---Cárdenas berg ing. Para, cap. Lipsett.
---Pascagoula gol. amer. Indianola, cap. Bloom.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 45 de la temporada para el miércoles 28 de Mayo de 1879.
Programa'.
A las 8.—La preciosa zarzuela en un acto cuyo título es
DON POMPE YO EN CARNAVAL.
A las 9.—La graciosa zarzuela en dos actos, titulada SENSITIVA.
A las 10.—Acto segundo de la misma A las 11.—La aplaudida zarzuela en un acto,
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
Baile al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DB LOS
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Función todas las noches y dos los dias festivo* coir magníficos trabajos por los esposos Geraldine y Lropol-do, los hermanos Lee, ios variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.