________
facilitairt lo« envases Itorbrarios que r- milir-t con aulici, ación, siendo de catiro del comprador los fieles has-t el paradero citado y Ion (file devengue hasta el lugar d>- su destino.—(loarla.—El comprador entregara al a uoliarse la subasta, el aproximado de fO bocoyes; y mensualmeiite liquidará el importe de los bocoyes (pie baya recibido.—Quinta.—'Todos los gastos de eua’quier clase que sean, escepto el Uro del frnlodesde el ingenio basta el paradero de Caobas, sentii de Cuenta del rematador. Asimismo lia dispuesto S. 8., que se subasten c en bocoyes dé azúcar masca bado de la propia zafra del ingenio «San Felipe de Caobas.» que pueden exaniinar-8 3 en los almacenes de Regís, donde seenoontrarfln rt la consignación de 1). Francisco del Harria, e) dia 14 del corriente á las doce de la mafíana, en el Juzgado, en cuyo dia y hora se celebrarli igualmente la ventado las mieles ya explicada en la forma siguiente:—Ras prnpocotones par» dichas subastas se presentarán en pliego cerrado, los cuales serán abiertos i n la audiencia prtbli <-a en el dia y llora designados, prefiriéndose la quemii-vor precio ofrezca, y admitiéndose una puja de diez minutos si resultaren dos 6 mas iguales: que el precio de los cien bocoyes do azúcar se entender! entregando de contado el api oximado; y «pie el término pora pi sarlo< e el dé diez, dias improrogables. Y para su publicación nitro la presente. Habana y Febrero :¡ de 1871Í-— José Nicolás de Oí tega.	R *’>
Por virtud del presente e lieto yá consecuencia de la pieza de Administración del concurso necesario de D. Juan Lavili, tí pedimento de los síndicos, he dispuesto se preceda al remate de unos s> tenta bocoyes de azúcar, que procedentes del ingenio «Meteoro,» se encuentran depositados en los almacenes de Regla, cuyo remate se hará extensivo á los demás bocoyes de azúcar que existan en dlelios almacenes el dia de la subasta qu» deberá tener efecto el diez y siete de Febrero próximo íi la una de la tarde en la Sala del Juzgado, calle de la Amargura núm. 1, debiendo presentarse en priego cerrado las proposiciones que se hicieren para abrirse en ese propio no to á pr« sen ¡n de los síndicos y adjudicarse los frutos en el mejor postor. Asimisuiohe dispuesto quern ese mismo día se rematen también todos los bocoyes de azúcar que en ese din se encuentren depo-itados en aquellos almacenes y que procedentes del ingenio «Conchita,» se remitan A eìlos después del dia (idei expresado Febrero v cuya subasta se verificará eu la misma forma que el de los otros frutos del ingenio «Meteoro • Y rara su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente. Ha-I aun -'11 de Enero de 1879. —García Rui/.—Por mandado de su Señoría, Rafael del Pino.	R 6
■—»Ul g,-. Juez de primera Instancia del distrito de Gua-d••bine por ante mí, consecuente al incidente al conciir-so de I); José Cwiabal y D* Rosa Diaz Barrio, lia di::-piMMio se saquen de nuevo fl remato las miel« s de la pre-s uto zafra del ingenio «Girafa,» cuvo acto lia detener lugar én el Juzgado, sito en la calle do la Amargura núm 1, el dia dies de Febrero próximo entrante Ala' doce de’la muríann, bajólas siguientes condiciones: Pri mera: el rematador deberá entiesar en calidad de ad, lauto, dos mil peros en oro. Segundo: < 1 precio se Ii iará por cada (iento setenta y cuatro galones de miel Tercero: el r< matador recibirá l is mieles en el parade ro de Hato Nuevo, siendo de su cuenta las pérdidas y derrames y Ics fletesdelferro-carri'. Cuarto: serán también de cargo del rematador remitir los bocoyes neccsa ríos ívacfos, para el envase de las mieles y su remisión ni paradero expresarlo sin rosto alguno para'ia finca Quinta y última: á la terminación de la zafra se practi eará la liquidación del negocio y la parte que resulte alcanzada pagar! el saldo de contado. Y para su pubi! ración en laGneeta oficial libro 1.a presente. Hahan: Enero 30 de1879.—Manuel Bárrelo.	R 6
Ldo D. Francisco Viialta y Ruiz, Juez de primera ins
rancia del distrito Norte de esta Ciudad y su juris ““r dicción.
Por el presente se anuncia al público haberse seña ladotl 11 ao Marzo próximo entrante á las doce desìi mattana, para e) remalodel ingenio «San José y Animas» situado en el partido de O»nasi, cuartón <1- Con Al Nuo vo, compuesto de cuarenta caballerías de Inora, con su fábricas, máquinas, dotación deesc'avosy demás anexi dados; y tasado en la suma dé ciento cincuenta y oche mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Que ast lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidor por D'í Dolqres Rodríguez de Feble». en coneepto de cu radnra aditonn de Da Elisa Aurelia Febles contra O Jo Sé Isidoro y D. Juan Bautista derrite último apellido en cobro die pesos. Matanzas?! de Enerarle 1879.—L Francisco Viialta.— Luis de Zuriarrain Tolosa.
n o
Don Lú-’as García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito (je Guadatone de esta Capital ele.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por 1)1 Dolores Mora de Arengueen contra Don Miguel deAcehedo, Don. Eduardo de Palas y
D Gregorio González, conde de Palatino, be {lispuesti se saque d, remate una rara de l is fincas em bai gil,las d este último, situada en la villa (le Sánenlo-ilio, calle Real núm. 07. valorada en once mil treili'a y cinco pesos diez centavos; v para Clivo acto de remate está señalado e! dia 27 ile Fri reto próximo á las doce de la mañana y audiencia de i sto Juzgado sito calle de la Amargura núm. I, cu la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran bis des terceras partes del avalúo. V para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana Enero 31 de 1879 —García Ruiz.—Por mandado de 8. S , Manuel Barre*''.
R 0
Por el presénte, bago saber: que A emise, uerieia de los autos seguidos por D Pedro González Larrinaga, contri la 8ra. D? Aurora Rosi de Muñoz, en cobro d, pesos, be dispuesto se saque ft pública subasta ror término de veinte dia«, la casa situada cu la callo de Lamparilla núm. 22, esquina á la de Cubo, tasada en noventa y seis nitl trescientos trenta y siete pecos cuarenta y dos V medio centavos en oro, señalándose para el remate el d*a 20 de Febrero entratile, A las doce, en esle Juz godo; suvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, el cual se pondrá de manifiesto cu Iaescribinta A las personas que se interesen en la subasta. Habana y Enero 12 de 1879.— Garelli Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
R G
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por providencia del dia 27 del actual y eu los autos ubili testal o da D. José Antonio Franquía, vecino <|llé filé de Cabañas, lia dispuesto se anuncie al p(Plico estar señalada la audiencia del dia 90 de Febrero próximo entrante para que tenga efroto el reñiste contemporáneamente en este juzgado y en el de paz de dicho pueblo de una casa de labia y teja, situada en la calle Real del mismo de cincuenta v cuatro varas de fren te per cuarenta de fondo, fabricada en dos solares de la propiedad de los Brea. Senil y Llerandi, por los que se abonan veinte pesos anuales de tributo: y retasada en lastima de dos mi! doscientos veinte y tres pesos seis reales oro, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran indistintamente ft dichos juzgados el dia designado donde tendrá lugar el acto: y re advierte qtuno se admitirá proposición que no cubra el íntegro pro olo de l-i retasación en la misma moneda —Y ) ara su rubricación por tres números consecutivos déla Gaceta olici • I de la Habana libro la predile en Guanajay A 29 d, Enero de 1879.—Manuel de J. Atocha.
R O 5

HÜI
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez, do primera instancia del dbtrito de Guadalupe, por ante mt, á consecuencia del expediente formado sobre las costas pendientes de pago, on el ano próximo pasado, lia dispuesto se convoque por tres números dolí Gaceta ofi da!, á los interésalos para que dentro do! término do quince dias comparezcan en la escribanía Gol nc'uarío á percibir sus derechas, y son los siguientes: Crim:nales contra ei asiatica Anastasio Cobos por hurto; Los testigos de asistencia D Tomas Hernández, y IX Ma nuel Cíl'eias, pos sus derechos, $2 oro, ó $1 billetes. Y en virtud de lo mandado para su inserción en la Gaceta olí cial liViro el prerente. Habana y Enero 10 do 1879.—Manuel Birre',ó.	A O 8
Sr. P. Eduardo García Agli ro, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por anto mí lia dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial secón voque A P. Andrés Campos con objeto do evacuar un ac to de justicia. Habana Enero SO d*. 1879.—Bernardino Suarez.	C 0 8
Kl Sr. D, Edur.rlo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dh-p lesto que por tres números de la Gaceta oficial so cite para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á Di María Viílalon, cuyo domicilio so ignora. llábana Febrero 1? de 1879.—Bernardino Suarez. C O «
Por disposición del Sr. Juez de prim ra instancia del Distrito del Pilar de esta ciudad á consecro ncia de las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria de Ja causa seguida contra D. Manuel Mosquera y l'erez por lesiones á D. José Pereira Pereiro. se llama » estos para que seprei-entea enei Juzgado calle de Bernaza n? 36esquina á la de Teniente Rey para un acto de justicia dispuesto, convocándose asi mismo á las personas que <o-nozcan al primera y puedan declarar ac rea de si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria 6 comercio lucrativo concurriendo á manifestarlo aule S. Sria.—Y para que tenga efecto la publicación en tres números de la Gaceta oficial libio la presente en la Habana en 27 de Enero de 1879.—Alejandro Nufiez.	O O 8
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesus María que por tres números consecutivos déla Gai eia ofiifial seeonvoquepara que dentro de quinto dia se presentí en este juzga lo á e ucuar un ario de justicia id m ueno libre Antonio Martínez, natural de erra ciu-dtd te 22 años, soltero, tabaquero y vecino qné.fué de 1« calle,¡e Vili,gas número 16.- H icana Febrero 4 de
1878.	—Eugenio p, ni, n.	•' O 8
Et Sr. Juez de prime a instancia de Belen. ha dispuesto por unte mí que por tres números de la Gaceta oficial se requi’ ra al par lo Francisco O-Farril! por el pago de las cestas á que fue comici ado on la causa que Se le siguió por lesiones en e-te referido juzgado. — V para que tenga efecto libro la presente—Habana y Febreros de
1879.	—Francisco Ozeguera.	C O 8
1). I.fi u» García Ruiz, Juez de primera instancia de! dis-
1 l ito de Guadalupe.
PoV el presente, se convocan á todos los acredore3 de
D. (Virios del Monte y c ni partos piara que el dia veinte y ocho de Febrero próximo y horade las doce, comparezca en la calle de San Ignacio número setenta á la jimia que ha de tener efecto con objeto de oir las proposiciones de convenio que presentarán eu ese acto los concursados Y á fin de que| llegue á conocimiento general <le losccreedores se publica la presente por tres númeios consecutivos de pa Gaceta oficial (le esta (’imbuí.—-.Habana y Enero 20 de 1879. Gaicia Ru:z. Por su nuiiith.-i!o Arturo Gallctti.	C O 8
El Sr. Juez de primóla instancia del distrito de Rolen, luí dispuedo por unte mt que |K>r tres números consecutivos do la Gaceta ofi jal se convoque A D. Muuutl González Erresua, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar tuí acto de justicia en causa criminal.— V pura su publicación libio la presente. Habana 1’ de Febrero de 1879. Joaquín Lanrís.	C O 8
El Sr. Juez do primera instaneia de Huyanlo y su jurisdicción en la causa criminal formada por alzamiento y fugado D. Pascual Campos, vecino y del comercio de Victoria de las Tunas, de la que sal ¡ó el veinte y ibis de Julio il»; mil ochocientos setenta y oelio, para ir á Sania Clara en busca de su familia, convoca á todos loque se crean acreedoras de dicho Cuín píos piara que se presenten en el Juzgado (leutro de treinta dias, ó en el distrito de Belen, si fuesen vecinos, á declarar pior los particulares conducentes presentando los comprobantes ó justificaciones de esos créditos y acerca del actual pul ladero de dicho Campos y.todo lo demás que contribuya al esclarecimiento de lo que se investiga.—Y para su inserción en la Gaceta oficial pior tres números consecutivos se libra el presente en Bayanio á 8 de Enero de 18,9. - Ldo. Tagle.—Por mandado deS Sita.. Beremuu-do Avilé3.	C O 7
Por el presente y á cor,secuencia del concurso dé doña Dolores Afora de Aranguran y de la sociedad de Mora y Quevedo, he dispuesto se convoque á sus acreedores para la junta general sobre nombramiento de Sfndi eos, que ha de tener lugar el d a veinte y ocho de Febrero próximo entrante á las doce de su mañana, en la Sa-a ue la casa calle de San Ignacio setenta, previniéndoles que noseráh admitidos en ella, los que no hubiesen pare tufado los títulos de sus créditos 0 no los presentaren eu el [acto; habiéndose reservado la representación deudora hacer proposiciones de convenio en dicho acto. —Y para su inserción en la Gaceia oficial se libra el presente.—Habana Enero 31 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sria.; Manuel Burreto. O O 7
En los autos ab inteshto del moreno Manuel Raba-te que cursa en el Juzgado de primera instancia de esta Villa y por ante mí, su ha servido S. 8ría. disponer que por tris números consecutivos de Ja Gaceta oficial t-e convoque A tos heredaos del referido Rabate d fin de quq dentro de treinta dias se presenten con los docu montos justificativos d hacer valer el derecho que le asista bien entendido que de lo actuado aparece ser condueña en'la casa que aquel dejara 11 mc rena Teresa Berez. —Y para su pmlii ación en la forma dispuesta libro la presente.—Guanalacoa Enero 28 de 1679.—Francisco AV. Armengnl.	C O 7
El Juez de primera instancia del Di-tuto de Belen hn, dispuesto por ante mí que p r tro números déla Gn-
•	eta oficial se requiera al moreno Simón Pedroso por el
pago de las costas A que fué condenado en 'a causa que en esto Juzeado se le siguió por hurto.- -Y para que ten-gaefecto libro la presente en !a Habana A 4de Febrero de 1879.—Francisco Ozeguera.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia de! Distrito de Be-hn perantemí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se réquiem A Ib Juan Feble Ruiz, por el pago de las costas á que fué condenado en la causa que se le siguió por hurto en dicho Ju gado. —Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana y Febrero 3 de 1879.—Francisco Ozeguera. 0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Be-leu lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera a la morena Matilde Sevilla, por el pago de 'as cosías á que fué condenada en la causa que se lo siguió en dicho Juzgado, por hurto—Y para que tenga efecto libro la | resente en la Habana y Fe brern 3 de 18:9.— Francisco Ozi güera. C O. 7
El Sr. .1 uez deprimera instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí lia dispue-to, que por mi dió de la presente que so insertará en t res números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Arturo Bónis, á fin deque lenca efecto un acto dejusticia en cansa seguida por homicidio de) Ldo. I» Vicente Ibuficz y otro. Güines 31 de Enero de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 6
Eftír. Ldo. D. Federico Galb's Avella, Juez de I‘az de este Distrito lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se con voque al niño D. Manuel Marlinez Morejon, natural y vecino de esta ciudad ¡v*ra que asistido de su padre eompaiezea en este Jiizgsdo el dia once de Febrero d las doce en punto de su mañana con el fin de que leuga efecto el ario verbal criminal por lesio-iies al misino, apercibido que de no comparecer se celebrará el ai-toen rebeldía.—Habana Enero 29 de 1879.— Alberto Cbiappi.	O O 7
El Ldo. 1). Federico Galbis Avella, Juez de Baz del Distrito de la Catedral lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voque ¿D. Rafael Forga-ilo Alvarcz, natural de Badajoz, soltero, veinte y cuatro años, j ara que 11 dia trece deFebrero á las doce en punto comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, con el fin de (pie tenga efecto el jo!, i>> de faltes dispuesto en la causa per i eyerta coa I). Atanasio Arias; que de no
•	ompar, cor v,w celebrará 11 acto cu rebeldía.—Habana y
Enero 30 de 1879. —A Ilíci to Ciliappi.	O O 7
.El Rr. )> Angel Cu i ros y Martin, Juez de primera mfamiadel distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por iiii dio de la Gaceta oficial ft (h Manuel Rivas dueña de la esclava Gerv.asia de los Reyes, para que dentro le tercero dia comparezca eu este juzgado por conducto de la oslábanla del que refrenda ysila en la calle de Ber naza númeio 80, pura que comparezca en este juzgado á evacuar un arto encausa criminal.—Habana Enero 30 de 1379 — L. Runión Portocarrero.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, porunte mí ha dispuesto que pólices números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Juan Blanco y Nava veciuoque filó de la calle de Rail Miguel mímelo 26, á fin de que eofi. parezca en este juzgado A un ict.o de justicia en cansa criminal;—Habana 25 de Enero de 1879.—L. Agustín Valerio.	C o 7
El Hr. Juez de primera Instancia del dis! ritoile Mon-u rrale lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Garein García, natural tle Granada, soltero, de 29 años de edad, talabartero y vecino que fué de Ja calle de la Vigfa Húmelo 2 pura que dentro de tercero dia después dei último mímelo; comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimine.).—Habana Enero 3í)de 1879.— Miguel Videra.	(’ O 7
El Sr. Lodo D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D José Vago, vecino que fué de la calle del Tejadillo número32 na-mral de Ragua la Grande, soltero, 29 años, para que el lia once de Febreio del eorrrh nte año comparezca en estojuzgodo al juicioVerbalcriminal por disgusto con 1) Vsuistii! Zarzo, apercibido quede no comparecer se celebrará el neto en rebeldía.—Habana Entro 1 : de 1879.— Alberto Cbiappi.	C O 2
El Rr. Jiuz de primera instaneia interino del distrito leí Cerro, ha dispuesto por ante mt, se convoque por tres números de la Gaceta ofical se á tres personas que co-ftozan ¡i D Pablo Novan Trepat y sepan posee bienes le fortuna, para (pío comparezcan en e.dejuzaa lo, silo a!lede Habana número 43, á evacuar un acto dejusti-ia jii causa criminal.—Habana Febrero 3tle 1879.—Gabriel de Salinas.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del di tritode Gua-lalupe p li ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero lia se con . oque fl D. Pedro Perez Gómez, natur >1 de Ba-i.ijoz, soltero, de 32 >,fio ; '•* tjiad, a'bañit y vecino que so dijo ser en 10 del me ■ último de la calió de la Industria número 18, pura i pie comparezca en este Juzgado situado Amargura nu-u. 1 ;1 evacuar un acto de justicia ■u causa criminal. Habana Febrero 2 de 1879.—R-ifae! leí Pino.	C O 7
1-1 Sr. Juez <leprimera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres número-de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Gimen Menendez; vecino que fué de Belaseoain esquina á Sa.. José y al hil'etero que también vivia en dicha, casa.— Habana Enero 30 de 1379.—Bernaidino Suarez.
C O 7
El Rr Ldo. D. Federico Galbis y Abolla, Juez de paz ¡el distrito de la Catedral lia dispuesto que por números d" la Gaceta oficial se convoque al moreno José Eligió Rustido i ara que el dia 6 dé Febrero entrante compa rema en este juzgado Empedrado 15, á contestar el acto verbal criminal a (pie fué reducida la causa que se instruyó por lesiones al mismo, apercibidoque de no comparecerse celebrará eJ acto en rebeldía, siendo el BustíPos natural de*esta Ciudad, soltero, apietidíz, de 17 años y ve-
•	¡noque fué Apodaca 52.—Habana Enero 28 de J *70.—
E1’tule-rico Galbis.— Ada r o Cbiappi.	C O 5
El Sr. Ledo. D. Federico Galbis y Abellc, Juez de Paz del distrito de la Catedral lia dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la par Ja Casimira Cervantes, natural y vecina de esta Ciudad, soltera, de 19 afii s, meiehiz, para que ei dis, 6 del corriente á las (toco en punto de su mañana comparezca en este juzgado Empt (irado 15, á contestar ei acto verbal criminal i que se redujo la cansa por lesiones á la misma, iiporci-cibida que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía—Habana Enero 29 de 1879.—Alberto Chiapni. -
C O' 3
El Rr. Ldo. D. Federico Galbis, Juez de Paz del distrito do la Catedral ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Pedro Ramón da y Rusiñol, natural de Barcelona, soltero, tre.ntay cuatro años, vecino Cuba número ciuouentu y ocho, para que el din seis de F. brero comparezca en este Juzgado a contestar el acto verbal criminal á que se redujo la causa por lesiones que le can ó con Emilio Luque Ve-lazquez, apercibido que de lio comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Alberto Cbiappi.
C O 28
I do. D. Federico Galbis y Avella, Juez de Paz del di trito de la Catedral, lia dispaesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ciistób >1 Pablo Iglesias, hijo de Francisco y Francisca, natural de Málaga, soltero, Ue veinte y seis años, del campo y vecino que fué calle de Bernaza, para que el dia once de
Febrero á Ins doce en pillilo desìi mañana compatire« en este Juzgado ai acto verbal criminal o i-puesto en la causa que se insti uyó por reyerta con D. Pedio Acedo, •ipeicibido que de no rom parecer se <« Mirará el acto t n rebeldía. —Habana Enero 29 de 18779. Abierto Chiappi.
C O • 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA G DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle (le Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle do Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37G.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, el Excmo. é limo. Rr. Dr. D. Vicente Hernández.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislac-iou de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de I)*? Isabel II.
Las'cuiitro Navidades [poesias].
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichado.
Vida polítii a del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novelo cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erifi cada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe do Orlcai s.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
lile ni del veguero.
I lem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las A'.tillas, por I). Cárlos Navairo dJ Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 dcFebieri del 74 sobre milicias-cn forma de folíelo.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
- Idem para los empleados tubalteruos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se onos.
Idem do los Arquitecto i Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-bal i lia.
Idem para los intérpretes de Real Uacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico dei 2T> de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las clases pa ivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nes para organizar la carrera a iminibtialiva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección do los Ferro-car r I s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las-idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los ITesidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
1'1<*iii del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem do docun entos de giro.
Idem del Monte de i'iedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la di vi ion de haciendas cornil
nes.
Idem de la Ins ruceiou de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Ilospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerj o de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad L i tirar a.
ídem de las Escuelas de 2:! Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oticios.
Idem de las seivcntias ( úblicas,
Idem de la tras'acion de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1’ de Km ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavo?.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales do Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I 'un para la provisión de lo i Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
uas.
Diipcsicion sobre Empleados de Aduanas.
Dispoei iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios (le 1863
R 'cdameuto para Ja introducción y régimen :e los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
I 'em para la recauda, ion del 10 p.§
Idem para la cobranza aclminútuitiva.
Id un para las cuadrillas permanentes.
Idem para.el servicio (leí Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio dom'slico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaba para ’a salida y eireu-acion do personas por la Isla.
Idem para la forma ; on dolos expedientes de expropiación forzosa.	i
O.deuanzas de ooiutruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Id m de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
t>ft HA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo do 1878 por la Dirección General do Ilaoienda, con las adiciones quo io lian alterado y modificado desdo aquolia fecha. Ro halla do venta en el .Despacho de osta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, liasla la fecha, se halla do venta en el despacho de esta 1 ni renta á $3 el ejemplar.
IÍ EG I.AM IdNTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Miento Moral,
Se halla de venía úuieamente en el Despacho de esta imprenta.
11ECÍI.AMKNTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. II. Ii. REINEN, Sucesor de R. MAY y U
OBitAPIA N- II. ENTRÉ MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas do n 'ca *, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
______ •*>
CALENDARIOS riel Obispado «le la Habana.
Para el afio de 1879, con privilegio exclusivo.— Yéndose en la imprenta, librería y efectos do escritorio de II. R. lleincn, Obrapia núm. 11 —Agente on Matanza?, Sánchez y Cuinji,, R;ola 31, “Primera do Papel.”
JOSE BRUZON.
ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
RODI 0DAÏJÎ5S4 V ÜEHVri’j&TLSAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COMERCI«.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Enero de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico..............$ 826130 27
h n billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1247699 85
En el Banco Español y otros:
en meLil ico .......... 2 .1632 35
En el Banco Español y otros: en biHitos de! Banco E-pa
ñol.................... 405884.36 $2761348 83
CARTERA:
Vencimientos do tí i mese*,
Oro....$	553544	5!
Billeie«.	1815604	19
...	... 3 á 6 rute es,
Oro....	154972	17
Billete(.	104354	21
á más tiempo,
Oro....	12298	99
Billetes.	20725	50 $ 2720569 49
CREDITOS VARIOS:
Préstamo con hipo oca al ferrocarril d**. la Balita $4240703-19
or , estimado en oro ...$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso < ro................. 18994 39
Idt m en billetes......... 51738 93
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas v la Nacional, oro.............. *25009 ..	$ 595093 32
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libre.de hipoteca, oro................$ 3683064 23
Casa del Banco, oro..... .. 89009 ...
Vabu'deesclavos as áticos, oro 14002 30 Acciones de varias Empresas, billetes................. 48853 75 $ 3825920 28
GASTOS:
Generales, billetes ......$	25195 08
Contribuciones: proporción en Unieses, billetes........... 9000 ...
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de A $500.......
Obligaciones ¡4 ia vista:
Depositantes en cuentas coi-rientis:
En metálico..............$ 1747371 34
En billetes del Banco Español 2036747 42 Bancoí en cuentas corrientes:
En metálico.............. 113718 OS
En billet s del Banco Español
34195 OS $ 9907757
$ 5000000 .
OblUaGone-i íi plazo:
PRODUCTOS: j Almacenes, bl leles...
De descucnt s é interés.
;	5763 22	$ 4503606 C6
1		$ 101785 21
.$	90745 42	
	132133 75	$ 222878 87
$	52061 41	
	! 7419 85	$ 79486 26
$ 9907757
NOTA.— Fxisten en los Almacenes de esta Comí a-fila 16.208 cajas y 10.677 sacos de azúcar, 13.928 bocoy s unoeabado, 127.365 saco» bin.no del Per.ú y otros varios artículos, cuvo produelo á la extracción ascenderé $70.000 ore.—El Director, J. A. Fassér.
Caja de Ahorros, Descuentos y Drpósitos de la Habana
No habiendo tenido efecto la junta general que se fijó para el dia de ayer, por falta de asistencia de suficiente número ite Sres Accionistas, se convoca de nuevo para el dia 10 de Febrero próximo á las 6 de la tarde; reiterando que el objeto es .-orneier á su aprobación el r parto de un dividendo délas utilidades del último re-mestre; someter igualmente ft su aprobación el Balance y cuenta* generales de fin de año y nombrar Sres. Consiliario», conforme al Reid unento. Lo que se anuncia ft los Sres. accionistas á fin de que se sirvan asistir al acto; en la inteligencia de que se llevará ft efi cto lo que acuerde la mayoría de con ur.ent s, sea u d fuere su número.
Habana 31 (le Enero de 1879.—El Secretario, Jcsé de los Dolores Ponee.
Habiendo participado ol negro IHue Feliciano Pooy, habérsela extraviado la certificación do depósito núm 4)703, expedida á su favor y solicitado se le provea de daplicudo, so anuncia dorante quine"1 días á fin do que si alguna otra persona' se considera con derecho ¡i dicho d-pósito, ocurra á manifestarlo, on concepto de quo si no se présenla reclamación en el término de esta publicación, so expe-lirá el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ol certificado primitivo, rimo y do ningún vu-or.
Habana Enero 17 do 1879.—El Secretario, Jme
de los Dolores Pones. •
Don Fernando del Castillo, por medio do su apoderada D4 Adelaida dol Castillo, ha participado el extravío del certificado núm. 10, de cien acciones do esta i nsiitncion expedido á su l.ivoa, Y habiendo solicitado so le provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince «lias, á fin de que si alguna otra persona se consid .ra con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestar o; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no 6e
presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado qfte se solicit a, quedando en eso caso ol corte (icado original nulo y do ii ni'un valor.
Habana Bnoro 17 de 1878.—El Secretario, José
de los Dolores Ponce.
Compañía det fe ro-carril de Matanzas.
SECRETARIA.	x
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de e.-ta ciudad ft consecuencia de ex borlo librado por el que lo es del dé la Catedral de bl Habana, lia dispuesto que prévias las debidas formalidmlrs se declaren extraviados los títiil- s de las acciones de e <n Compañía números 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que fieman ft nombre de D. Manuel Cardt nal (hijo) y se extiendan para la venta de esas acemites los duplicados correspondientes y i eórden del Sr. Pr. sitíente se hace esla manifestación confi rme fl lo prevenido en el lteg'amento; en la inteligencia de que si trascurridos quince (lias no se presentase reclamación alguna. se declararán aquellos tltu'os nulos y de ningún valor y se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.—Alvaro Lavaatidá, Secretario.
El Iris. - Coinp >ñia de seguros mutuos contra incendio*
El Consejo de Lireeeion en sesión celebrada hoy, acordó se convocara á todos Jos sóclos de esta Compañía para la sesión ordinaria que ha de ce ebrar la Jimia general el 14 del presente á la una de la taide en las oficinas de la Comí añfa que estftn situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia. En dicho acto se procederá á la renovación de la cuarta parte de los Sres. Vocales y Suplentes; se dará conocimiento de las operar iones de !n Compañía duranfe el ejtmcia social terminado en 31 do Dicembre de 1878 y se nominará una remisión para que examine y califique dichas, operaciones y cuentas del referido ejercicio.
Lo qu * pongo rn conocimiento de los Sres. sócios, suplicándoles ia asistencia al act\
Habaua 3 de Febrero de 1879.—El Secretario, Pabla González.
Compañía de A’macenes de Regla y Banco del Comercio.
Para el presente año de 1879 el seguro contra incendio (lo los frutos y efectos que se depositen en los almacenes de esta Em prisa se ha efectuado en Inglaterra bajo las condiciones que hasta el presente han rígido en las Coni) uñías siguientis:
North Brithish & Mercantile Insurance Com-
pnny................................... a 290,000
Liverpool & London & Glcibá Insurance Com-
pan.v.................................. 150,000
Imperial Fire Office..................... 85,000
London Assurance Office.................. (-0,090
Northen Assurance Company................ 75,00«,
Commercbil Union Assurance Company.......	75,000
Sun Fire Office.......................... 70,000
Guardian Fire & Life As-u anee Company...	50,090
Royal Insúiance Ccmp ny , .... ........ 40,000
Hamburg Magdtbuig Fire Insurance Company ................................... 30,000
The Alliance............................. 24,000
Imperial Ro3'al Assicurazioni Generjli de
Tríese................................. 22,500
La Gonflance Assurance Company........... 15,000
Lancashiré Insurance Company.'........... T'.,0iK)
General Li e & Fil e Assurance Company...	15,000
Hamhprg-Bremeii Fire Insurance Company	12,500
London & Southiwirk Insurance Corporation	10,090.
Stafford hire Fire Insurance Oonipany....	10,000)
1 aisse Genérale des Assurances Ágricoles et
(ontre L’Incend’e......................... 10,^09-
Seotii-li Commereial Insurance Conipai y ...	10,000«
Azienda Ass.cmatrice ee Tin sto....... ....	10,000.
Total de libras es'erlinas .£ 1.100,000-
Nota.—Esta Empresa 110 admite rt depósito en sus-almacenes pólvora, aceite de carbón ni otro alguno in-. fiamabie.
Habana 29 de Enero de 1879.—El Director, José A.
Fesser.
PARTE MERCANTIL.
VaWR.ro TiH T.A HABATO A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 4.
De Pasragoula en 4 dias gol. muer. Agne.i J. Grace, cap. b'eaivy, toas. 396, con murieras, ft AÍbertí.
Día 5.
---Baitimore en 13 (lias gol. muer Haltie V. TColscy.
cap. Randoll, ton4.2, con carbón á J. Carrieuburu.
---Verac.ru/. en 3) dias vapor ing Soleut, cap. Hanslip,
t us 1200, con efeelos a Riilliven.
---Pansacola eu 4 dias gol. amo r Etlian Alien, cap.
Beake, toas. 232, con tablas ft llainclé hijos.
St. Thomfts, Puerto-Rico y escalas en 14 dias vapor cwp.
Manuelit* y María, cap. Viiiamil, lona. 737, toa efectos ft Ramón Herrera: pasajeros 276.
SAT.I D AS.
Para W.lmmgion barca ing. Susle, cap. Hus >n.
---Liverpool vapor cap. Guillermo, cap. Luzarr ga.
---Barcelona y extranjero berg. osp. Angelito, capitán
Pagés.
—-Matanzas gol. am. Benjamín Courtney, cap. Baker. -—Matanzas bérg. gol. amor. Reniñe J Carleton, cap. Buriel*.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
43^ función de aliono, turno i'.’, para el jueves 6 de Febrero de 1879.
Programa.
Se pondrá en escena la ópera del maestro, Verdi le,* tra de F. M. Piave, titulada
UN BALLO IN MASCII ERA.
Empezaré ft, las 8.
TEATRO DE ALB1SU.
Gran novedad.—Suertes de pre tidi jitaeon, contors oi.es acróbatas, imitación de aves, &, &.
EL HOMBRE MISTERIOSO PROFESOR W1LLIO,
quien tendrá el honor de presentí r al público do5) funciones elsftbado 8 y domingo 9 de Febrero do 1879.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Función II? de abono y 13a de la temporada para el juéves 6 de Febrero.
A las 7j.—La aplaudida zarzuela en dos actos, titu-
luda
MARINA.
A las 8}.—Acto segundo de la misma.
A las 9j.—La preciosa zarzuela en un acto, nominada
EL HOMBRE ES DEBIL.
A las 10}.—Xa lindísima zarzuela en un acto, titulada
LA SOIREE DE CACHUPIN Intemedio de .baile en cada acto. .
Nota.— H n breve tendrán lugar las zarmelus PASCUAL BAILON.
LOS MANIÁTICOS,
ARTISTAS PAR \ L \ M^CHA,
UN SEVILLANO EN LA HABANA
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA* Y BAILE
Función 193 de la t mperada para el juéves 6 de Febrero de 1879.
Programa.
Alas 74.-La popular zarzuela en un acto, titulada
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
A las 8J.—El pasatiempo cómic > lírico en dos actos,
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 91.—Segundo acto de la misma.
A las 104.—La zarzuela en un acto
HUESPED AL FIN.
Baile al final del último acto.
lmp. del Gobierno y Capitanía General por tí. Al
i