Num. 3
PERIODICO OFICIAL DEL, GOBIERNO.
_ Vié'n a 3 «»o Enero do 1879. Sta. Qenovev*, vg., y San Antere, papa, márt rea - Cir ular «" MMrc 4,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Publicados en la Gaceta de esta Capital los cuadros de la división en distritos electorales, de las seis provincias de que se compone la Isla, según previene la de las disposiciones transitorias de la Ley provisional provincial, aprobada por Real Decreto de 21 de Junio próximo pasado; Iip resuelto convocar á la elección de Diputados provinciales, con sujeción á lo dispuesto en dicha Ley y á las prescripciones siguientes:
H Las elecciones se verificarán en las seis provincias en los dias 1,2, 3 y 4 de Pobrero próximo, y se ajustarán en un todo á la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la disposición P del art. 2° ele la do 16 de Diciembre de 1876.
2- Las Diputaciones se reunirán en la capital de cada provincia el primer dia hábil del mes de Marzo y procederán á todas las operaciones consiguientes hasta su constitución definitiva, con arreglo á lo que establece la mencionada Ley provisional provincial.
Y 39 Los Gobernadores civiles cuidarán del cumplimiento de lo prevenido, en las referidas leyes, en el Decreto de este Gobierno de lo de Agosto último y en el presente; omitiendo renovar los libros talonarios de cédulas electorales, porque pueden utilizarse los que han servido para las elecciones municipales que se acaban de verificar.
Habana 1? de Enero de 1879.
Arsenío Martínez de C&mpos.
SECRETARIA.
Por Real orden de 6 de Setiembre último se ha resuelto que las elecciones de Diputados provinciales se ajusten en un todo, según se hizo en la Península, á lo prevenido en la disposición P del art. 29 de la Ley de 16 de Diciembre de 1876, puesto que la de 20 de Julio de 1877 solo reforma la de 20 de Agosto de 1870 en la parte relativa á la elección de Diputados á Cortes, y por lo tanto subsiste vigente cuanto se refiere á la de Diputados provinciales, y lo prevenido en el art. 103 ele la citada Ley de 20 de Agosto de 1870.
El art. 103 de la Ley de 20 de Agosto de 1870—dice: «Los demás trámites hasta la proclamación del Diputado en la junta del segundo escrutinio serán iguales á los establecidos en los artículos 118 al 128 para la elección de Diputados á Cortes.»
Y los artículos de la misma ley citados en el anterior y la parte del 116 á que se refiere el 121 son los siguientes:
Artículo 116. Del acta de elección de cada dia se sacarán inmediatamente dos certificaciones literales, que autorizarán los secretarios de la mesa, con el Yto. lino, del Presidente, y remitirán, la una al Gobernador Civil (le la Provincia por el correo mas inmediato, y la otra al Alcalde de la cabeza del Distrito electoral, en pliegos cerrados y sellados con el sello del Municipio, en cuya cubierta certificarán también su contenido dos de los secretarios con el Yto. Bno. del Presidente de la mesa.
También comunicarán los Presidentes de mesa al Gobierno General y al Gobernador de la Provincia, por el medio mas rápido, al terminar eí escrutinio del dia, un extracto de su resultado, expresando el número de votantes y ele los votos obtenidos por cada candidato, por orden da mayor á menor.
Artículo 118. A los tres dias de concluida la elección en los colegios electoi’a-lcs, se instalará en el pueblo cabeza de distinto la Junta de escrutinio del mismo, compuesta de un Secretario comisionado poicada colegio electoral, el que será elegido por la mesa después de concluida la vota-don del último dia. Las mesas de las secciones se reunirán con la del colegio de que dependan para hacerla elección de este comisionado.
Artículo 119. Los Secretarios comisionados llevarán á la junta de escrutinio del distrito copias literales, certificadas, de las actas de los tres dias de elecciones de sus colegios y secciones, y de los documentos que se hayan presentado.
Artículo 120. tíl Juez de primera instancia del pueblo cabeza de distrito presidirá, pero sin voto, la junta de escrutinio del mismo.
Artículo 121. Constituida la.mes a á las diez de la mañana en el local destinado al efecto, se empezará el escrutinio con la lectura de los artículos 118 y 119, referentes al acto. En seguida se presentarán por
el Alcalde de la cabeza de distrito las certificaciones de las actas de los colegios electorales que se le hubiesen remitido con arreglo al art. 116, y las qne trajesen los comisionados, deducidas de las mismas actas.
Unos y otros documentos serán escrupulosamente confrontados por cuatro Secretarios escrutadores, elegidos en el acto por los comisionados de la junta de escrutinio.
Ei Presidente con los cuatro Secretarios hará el recuento y resúmen de I03 votos obtenidos por cada candidato.
Artículo 122. Si no se presentasen en la cabeza de distrito alguno ó algunos cle los comisionados de los colegios electorales á la hora de las diez de la mañana marcada en el artículo anterior para constituir la junta, se hará, no obstante, el recuento y resúmen de los votos por las certificaciones que hubiesen remitido sus colegios al Alcalde de la cabeza de distrito.
Artículo 123. La junta de escrutinio no podrá anular ningún acta ni voto; sus atribuciones se limitan á efectuar, sin discusión, el recuento de los voto.s emitidos en 1"S colegios y secciones electorales, ateniéndose estrictamente á los que resulten computados por sus respectivas mesas. Si sobre el recuento ocurriese alguna cuestión, la decidirá la junta de escrutinio por mayoría de votos.
Artículo 124. Si respecto al número de votos y de votantes no apareciese conformidad entre las certificaciones presentadas por el Alcalde de la cabeza de distrito y las de los comisionados de los colegios, se estará al resultado de las qu> éstos hubiesen presentado, y se pasará el tanto de culpa á los Tribunales para que procedan en justicia á lo que hubiere lugar.
Artículo 125. Concluido el escrutinio j con el recuento y resiúuen de los votos, el Presidente proclamará Diputado por el distrito electoral al candidato que hubiese1 obteni-do mayor número de votos.
Artículo 126. Del acta de escrutinio ; del distrito se remitirá una copia literal, firmada por el Presidente y los cuatro Secretarios escrutadores, al Gobernador civil de la provincia.
Artículo 127. El acta de este escrutinio se archivará en la Secretaría del Ayuntamiento de la cabeza de distrito, con las certificaciones de las actas do los colegios y secciones que se hubiesen remitido al Alcalde del mismo y las que hubieren presentado los comisionados de los colegios. De dicha acta se remitirá inmediatamente al Diputado proclamado una certificación expedida por el Secretario del Ayuntamiento de la cabeza de distrito, con el V9 B9 del Alcalde. En ella se hará constar el número de votantes que han tomado parte en la elección del distrito; los votos obtenidos por! los candidatos; las protestas y sus resoluciones, que se hubiesen hecho y tomado en | los colegios, y su proclamación. Esta certi-ficacion le servh’á de credencial para presentarse en el Congreso de los Diputados.
Artículo 128. Terminadas todas las! operaciones de esta junta de escrutinio, el Presidente la declarará disuelta.»
Lo que de orden del Kxctno Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana l.° de Enero de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
A. Galbis.
y .Rivera, sol¡c!tand> tuxiiiatoria pan ejercer Ig orándose el (lomb.ilio de la3 personas 1.« Abogacía en esa Isla y res itunlo ucreoitnla que á cotit.n ación se expresan y con el fin de utbidamcm • la leguimida.ldel titulo de Idee. c¡„- p()der'ea e (erar de las resoluciones recaídas en í “í1 P .r 1 ‘ pIV; y p..'on;oo nerreme, ..te * i. p)s a3llMto9 qUtí á su g08tiün 8e han incoado, se
e n,cederte lagrao a qno solicuL * }	¡ «ú^ca á las mismas se sirvan presentarse en día
-	ly ñora hábil de oficina en a Secretara del Go-
j l ierno General, Negocíalo de Asuntos Gene-r les.
Y acordado por S. E. «4 «umpUmhnlo de la preinserta K al ó id. en en 18d<.¡ ae.tu se pubica en la Gaceta often-1 naia geutra conocí ni unit . Habana 19 de De embre i¡< 1379.
R Galbis.
■<
Por el Mii-i t»rio de Ultramar, s-i comunica con lecha 27 lo Noviembre himno ¡,| Exorno. Sr. Gobornador tienen«1, la R-oil nr -rn siguiei te;
«Exorno. Sr. — Onn es a fi-ch- digo «I Presidente di) osa Audiencia lo siguieni-: - V-sta la instancia o evada por D. Manuel O-nt liad y Joar-ne, solio -lando auxi'iaioria para ejercer I» Abogacía en esa Isla y las demás I rovincia» d - Ü tramar', y r i-ul-lando acreditan * delvd «monto la I g tímida.i di I u-lulo de Licencia lo en Dmech • (Jívii y Caí ónico perteneciente á dicho interesado; S. M.el Rey (q. D. g.) si« h « servido concederle fin- orden de osta lecha la gracia que tiene so'ioi-a a »
Y acordado por S. L. el cumplimiento de la preinserta Real orden el 18 del anuía:, ae publica en I . Gacitu oficial para general ronocimiéuto.
Habana 19 de Diciembtede 1878.
Iv. Galbis,
RELACION.
Sr. Dr. D. Mantid Aguabella.
,, D >> Eug -nio II rrero.
,, Ldo. ,, José Manuel Campos.
,,	„	,, Fran ds.o Roldan.
„	„	,, ' iu.«rdo Gas ón.
„	,, Em i pie Guiral.
ID Jmi'in Ruper a Bosque.
Ib Francisco Eors y Hurtado. ,, Amonio Yentosa.
,, ¡silvestre ¡Serrano.
Sra.
Se.
Habana 27 de Diciembre de 1878.
i?. Galbis.
Política.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio (le Ultramar y bajo el número 2998 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Noviembre último, la Real urden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente remitido por V. lí. con carta oficial número cuatrocientos tres, de trece de Setiembre de mil ochocientos a :tenta y cinco incoado á instancia de D. Luis Viglietti, en solicitud de que se revoque el acuerdo de la Dirección Gene al de Hacienda rnan-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con f cha 15 do Noviembre último al Exorno. Sr. Gobernador General el Ronl Dec-eto siguiente.
«Excmo. 8r.—3. M. el Rey (n. O. g.) ha tenido dardo que de los haberes' que aquel habia dé a bien oxpedir el R-*al Decreto siguiente. Para la ; percibir como Oficial de la Secretaría de ese Go-Mudiá-Unción vacante en la Sania Iglesia Me'iopo- bierno; por el tiempo que en virtud do disposi-itaii» de . amiago de Cuba, por previsión á Raen- e¡on y E estuvo excedente, se dedujeran los ñero de la Cátedra de la Habana, de D José Anh - dura| te ,A mismo disfrutó como empleado n o Navarro y Vállelo, otro la desempeñaba, Vengo } , r. ,	,	•	,	.	^
en n -mi rar al Pbro. D. Era, o ca Cortijo y k nto» do} Cen‘r0 (le imPuc^s ex!mordínartos, y Con-
Y acordado por 8. E el cumplimiento déla preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1878.
Jl, Galbis.
Era
Fomento.—Obras públicas.
Habiendo ocurrido á este G .bierno Genetal 1.a iresa del Ferro carril de
siderando que esta oficina vino á reemplazar á la Junta de la Deuda, respecto de cuy< s empleados | se dec aró por Real orden de quince de Diciembre de rail ocho ientos setenta y cinco que te-| nian todos los derechos -‘e funcionarios públicos I y por tanto que lo mismo debe entenderse de los ¡ que les sucedieron en el expresado Centro y co-! mo consecuencia necesaria hay incompatibilidad en la percepción simultánea de haberes como de-■inidad solicitando pendientes de éste y de cualquiera otra oficina legalizar el muelle que tiene tone ruido n el puoit > I del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido de C si da y hallándose tramita-do el correepon- j (j¡8poner que la expresada Real orden de quince diente expediente, so hace pública esta petición por (je pqe gnibre de mil ochocientos setenta y cin-modio de la Gaceta oficial por te- ü'no de un mos, á 1	------
1	. ,	,____ i co s w
de impuestos extraordinarios, que se confirme el acuerdo 'e la Direcciou de H icien 'a arriba miado y que este sirva da criterio en Jos casos análogos qne p idieran ocurrir.—De Real orden lo digo á Y. E. á los efectos ind'cados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de D ciembre de 18'8.
El Dilector General,
Mariano Cando Villa ¡mil.
..	.	,	.	“ no de uii mos, a j liaga extensiva á los empleados del Centro
hn de qno los que se crean porjud cades con la mis- .	.	° .	•	1	,■___ .»
tna, acudan á esto Gobierno («eneral A deducir las | reclamaciones de que secret n asistidos, en el referido mino, pasado el cual se procederá a lo que haya 1 ugar.
Habana 19 de Diciembre de 1878.
El ¡secretarlo del Gobierno General.
11 Galbis.
te
Real orden cita en
de 15 de Diciembre de 1875 la anterior.
que se
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de! próx mo pasado Noviembre se comunica á este Gobio nu general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Examinado elpioyccto y expedidle que remite Y. E. con su car.a número novecn-nti s cuarenta y cinco del veinto y des de Ju ¡n último relativo a la cons tacción (LI pequeño rainal de ferrocarril desdo la estación de Nnevi as! último en que consulta Y. E. á virtud do recia á los almacenes del puerto Solicitado por la Comiia-; uta. ion de los empleados en las Dependencias
ilíi dol fono carril de Puerto Principe á Nu vitan j,|e |;l Juntu ,|e ]u Deuda del Te>oro de e«n l-la, y de confuí m dad con lo i ropm sto |ior la Secc.on tercera de la Junta Cm si ltiv;» de eara-
Excmo. Sr.—líe dudocuenta ¡ti Rey [q. D. g.] de la carta número 396 fecha 11 de Setiembre
de la Junta de la Deuda del Teraro de esa Isla, la conveniencia de qne se les dec'are con iguales deriolios qne ios demás del Estado; y en vista | de lo expuesto; del Decreto de 9 do Agosto de 1872, cuyo ¡ir íe#lo 18 establece (pie el personal v tu .teriul de la .Junta de la Deuda que el m's-mo crea se ineluya en los presupuestos do la Isla, cuyo precepto no se ha cumplido hasta ahora por c rdi stano as des on 'c (La por esto Minis-o
Política.—Asuntos ju liciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con ! fecha 15 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente J de la Audiencia de la Habana lo siguiente:-—Para el ¡ Juzgado de primera instancia de Jaruco, do entrada en el territorio deesa Audiencia, vacante por aseen-1 so de D. Antonio Guzmnn y Paluchi que lo desern- j peñaba; -h M. el Rey (q. D. g.) so ha servido nom-brur por orden de esta f.-cha á D. Guillermo Bernal y | Berna!, Abogado de los Tribu ales de la Nación que ! reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 | del Real decreto de 12 de Abril de 1875.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prc- j inserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial para genetal conocinvento.
Habana 19 do Diciembre de 1878.
li. Galbis.
tíos, canales y pu rt.es, S. M. el II-y (q. I', g i se lia j sor .uto aprobar dicho proyecto y ; utorizur a dulti i'omp: ñía pa’a la couátfui cion del <x r-sudo fair -carril ouu las cordic oríes cigu entes — Prinioiti. He eolucaián los car. des sin qu > sr-bresagm dol piso j general de la vía j útdio., para la cual habra do pre-scnitusela modifie¡-c (m correspondente, quesera^ informada por o Ingmiero Inspector y Juma Oou-. torio, pero que ■ o deben lastimar los derechos sultiva tío Obrae Pubhcas dees« I-la y aprobada | que aquí lia disposición Otorga á los emjdeados por la D.reociou gott^ral de Adiuínistimonm Civil de | J,.pendientes do la Junta, que como los demás la ni smu. Segunda. La Compañía eonCosionar a :
Jebe i jeeutar to las las obras que sean neces trias	1111 ’HFÍSÜ&'SS.'BILI. !"
i ara no interrumpir la circulación en la vía publica ni el curso de las aguas, y no pOUiá verífioar mo. i-fi ación alguna despins de apiubado ti pioyccto, sin la un orizacion competente. Teice a Se ha.a el reoplauteo con asistencia del Ingenie o Inspector y el coi cesionario levantando e act i c< r espoi.d ente y
del E-tado < n la Isla e tán sujetos á las deposiciones ciununes de nombramiento y cesantía ó separa ion; considerando que en manera alguna pueden ser responsables do. la omisión en presupuestos del crédito necesario para el pago de sus haberes; 8. M. el Rey se ha servido declarar que los funcionarios dependientes do la Junta de 11 Deuda del Tesoro de esa Isla, deben disfrutar de los beneficios que las leyes otorgan á ios demás dependientes de la Administración públ'ca en cuanto al abono do servicio* y derechos pasivos; disponiend > puraque esta resolución esté en armonía con lo estab ecido en les disposiciones vigentes sobre haberes pasivos, que en ti rimor proyecto de presupuesto qu. se tormo, se cumpla el precepto del artmulo 18 del Real Decreto de 9 de Agosto de 1872, consignándose en el mismo los créditos correspondientes, y que con relación al ejercicio corriente y A los anteriores, se instruya sin levantar mano el opur-uno exi ediente con las furma idádes y requisitos de Instrucción.—De Real orden lo digo á Y. E. para ni conocimiento y demás efectos.
Y acordado por 3. E. su. cumplimiento en fecha 8 de Enero de 1876, se publica en la Gaceta para genetal inteligencia.
llábana 29 de Diciembre de 1878.
El Director General,
Mariano Cando I illaomíl.
El Exorno. Sr. Ministro de Hacienda en telegrama de hoyq comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General, lo qne sjgtie:
«En Marzo subasta en. Direooion Reñías Madrid de quineto millones quinientos mil kilogramos hoja Virginia y Kentucky, diea por ciento médium leaf, veinte y cinoo por ciento qoriunun leaf, sesenta y cinco por ciento lugs; entregas on veinte y seis meses desdo fin Mayo próximo a fin Junio 1881; dopc-ait i pata lio tar cuati osientas mil pesetas; pliego de condicirt es de manifiesto dicha Dirección, se remitirá por Coneo; publique V. E. anuncie G..ce:a Antes cinco Enero.»
Halara Enero 2 de 1879.
El Director General,
Mariano Cando Vdlmnxü
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Se. Gobernador General con fecha 21 de Noviembre último, la Real orden que dice «.sí:
«Exorno. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda, se dictó con fecha 2 de Abril último, la lteal orden siguiente:—Excmo. Sr. — En vista úe que en las respectivas partidas del Arancel de Aduanas vigente s> ha fijado la tonelada inglesa para el abandeia-mienloy pago de derechos do los buques extranjero; yh«béndo8o dispuesto en anterior s Reales órdenes que no necesitan arquearse en España por haberlo sido en su país reepeotivo con arreglo ul sistema Mooasou los buques de Noruega y de Francia, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver que ti párrafo 49 do la nota 32 del Arancel vigente quedo redactado dol seguiente modo:—Los buques suecos, aus riacos, ingleses, italianos, noruegos y fraucefei que hayan de abanderarse en España y hubiesen sido arqueados ya en sa nacían otn arreglo al sistema Mooeson; no uecesitan arquearse en los puertos- de ¡a Península, debiendo exq rae los derechos do Arancel por el número de toneladas inglesas que midan, según los documentos de abordo.
Do Real orden lo digo A Y. K. para los efectos consiguiente-.—Y liabitndo tenido* á bien í>. M. el Rey (.q. D. g.) hacer extensiva A esa lela la preinserta d eposición; de su Real orden lo comunico ¿ V. E. á fin de que á los buques exuanjeros que luyan do abanderarse en la misma y hubiesen sido arqueados con arreglo ul sistema Moosson, no se les imponga nuevo arqueo y paguen los derechos corre -pondieutes del Arancel por el númeio de tone adas que midan, del modo y m.uiora.quo se proviooo pira ios puertos de la Península en la refirida disposición; debiend i hacerse lus oportunas aclaraciones con arreglo al espiritado la citada Real orden on los proyecndos Aranceles.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, so pu-bl ca pura gonoral conocinrcnto.
Habana, Diciembre 30 de 1S78.
Maraño lando ViUaatnil.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
INTENDENCIA DE EJERCITO.
CUERPO ADMINISTRATIVO,
ESTADÍSTICA.

SERVICIOS DE HOSPITALES.
el n.es de Setiembre de 1878 según datos remitidos por los Comísanos de Guerra respectivos.
guu los pricios.
Por el .Ministorio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Noviembre último, at Exorno. Sr. Gt-bernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D.g.] se ha servido expedir con esta fecha el Decreto s'guicnte.—A propuesta dol Ministerio d.o Ultramar, Vengo en disponer que la comisión do jurisconsultos nombrada por Real el creto de catorce de Julio de mil ochocientos setenta y seis con el encargo de redactar los pioyoctos para la aplicación A Puerto Rico do la Legislación Hipotecaria de la Península, se encargue asimismo do redactar los necesarios para su aplicación á la Isla de Cuba,»
Y acordado por S. E. el cumpiimienlo do la preinserta Real orden en 18 dol actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 19 de D.ciembre de 1878.
R. Galbis.
1
2
3
4
5
6 .7 8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
HOSPITALES.
—
Por el Ministerio de Ul ramar, co comunica con a 27 de Noviembre último al Excmo. Sr. G-.-¡ indor General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidcn-e la Audiencia do la Habana lo siguiente:— V;s-i instancia elevada por D. Enrique Maria Saba^
obra» Antes de JutoHaa?	CuTto!- i Resultad s económicos obtenidos en los Establecimientos que á continuad n se expresan tintante
Ei concesionario tendrá obliga ción de consei var en
buen estado ti afírmalo entre los cari lies y un« faj i j_____________
Je cincuenta centímetros a uno y otro la to. Qn lita. Debiendo ocaptr una vía pública el ramal que! ha de eonstruhse se tendrán en cuenta para la duración de ia cono* sion las d sposiciones que regian al tramitar el expediente determinándola pune qne ¡
puede pertenecer á la Compañía ó á particulares del i Número de Orden se-terreno que he de ocupar. Sexta. No tendrá dG' rech" el conces onario á indemnización de dañ s y — perju cios de ninguna clase si fuere necesario inn-r innpir el servicio ó Lvantar la vía ; úbl ca ó puest <, en casos de guerra ó alteración del órden público.—
Sét nía, No po Irá oponerse el concesionario á que lu vía sea cruzada por ottas que se autorizen, saivo la iod* muiz ícion de perjuicios por ínteriupeion del tránsito po’- esta causa. Octava. Las taritas se expondrán al público y deberán aplicarse igualmente para todop. Novena. Se luce esta concesión sin perjuicio de terceto, quodando el coueebionario sujeto a todas las disposiciones do carác eE general quesean aplicables. Décima. Caducarála core -sien si tu so hubiere concluido el ramal de ferrocarril en el término de seis meses á contar desde; que se comunique al polio onario la aprobación.
Undécima. Las obras serán inspeccionadas por el Ingeniero lnspe< tor, ó por quien este delegue siendo de cuenta del concesionario el abono de las ndemni- j zaciont s quo so devenguen por este servicio. Y dúo- j décima. Data la expióme on se fijarán por esa Inf-! peccion general do Obras públicas y sujetándolas á la aprobación de la D.roccion general de Adminis-ración de esas Islas las reglas do policía necesarias | para la seguridad dol tránsito respecto á velocidud, j precauciones on el cruznmier trde barreras en conde j sea t ecesario y demásquo soa conveniente. Lo que | de Real órden digo á V. E. devolviéndole dos de los j tres ejemplares del proyecto que remitió.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fe-j (•ha 18 del corriente se publica en la Gaceta oficial para ; en°ral conocimiento.
Habana D ciembre 28 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
fi. Galbis.
Santa Clara................ ..... .......
¡Cuartel de Madera......................
¡Sai tiago de las Vegas.................
jSuncti-Spíritus.........................
Isla de l'inos ...................
Remedios . ........................ •• .
Nuevita9...............................
Alto Songo.............................
Trinidad...............................
Puerto* Príncipe.......................... 15624
Palma Soiiano.........................
¡Ba acoa.............. ................
Manzauillo.............................
¡Holguin................................
C bre..... ............................
Sanliago de Cuba ......................
¡San Ambrosio..........................
[Matanzas.........i....................
jCienfueg s.............................
¡Gibara......................-..........
Ciego de Avila.....................;.....
Bayamo.............................
Jiguaní................................
Victoria de las Tunas..................
Número ce estancias habidas.	Imperte del servicio.		Coste medio de la estañe a.	
	Pesos.	Ota.	I’esos.	Cts.
772.	6113	86		79
14363	11781	16		82
7368	6662	11		90
6355 1028	5S0? 95“	70 2*2		91 91
4587	4436	05		96
5469	534	30		97
3140	- 8090	43		98
2839	2873	60	1	01
15624	1606-1	79	1	(.2
3431	35 w 5	95	1	02
6741	7190	74	1	08
11562	12404	40	1	07
6113	6160	81	1	07
2565	2776	31	1	08
27963	31519	96	1	12
28123	33405	68	1	18
5075	6(09	51	1	19
4505	54 i i>	09	1	21
3788	4651	52	1	22
418'.	5f59	63	1	«5
9689	1360 4	19	1	40
2881	4066	80	1	41
2989	■4405	Jti	1	47
J8?108	20-4074	47	1	08

Importando los gastos 204,071 pesos 47 centavos oro y habiéndose causado 188,103 es aucias resulla cada una al procio medio de 1’08.	.
Habana 27 de Diciembre de 1878.—El Comisario de Guerra Secretario, Julián i. Castro.