aeewsttewcs
Bteaagaw;
Ilustre Ayuntamiento de Oitvfuegot.
>S creturíii.
Aprobad'» por lu Superioridad ol pliego de condiciones para subastar tu oi presante a fio económico el arbitrio consumo de ganados do esia vill i y su jurisdicción bajo el tipo de doce mil setenta y do. pesos oro y acordado por la Hat tro Corporación que dicho acto tenga lugar en esta Sala Consi. tonal ante la Junta Municipal á las doce ded día vo:ntc de Enero próximo entrante, con extiie a sujeción ¡i K expresado en el referido pliego do c» ndioionos que se inserta á oontinuaeion, se hnco público de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente por medio de lob periódicos locales y Gaceta de la Habana pura la mayor concurrencia de Imitadores.
Oioiifuegos 19 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Gabriel Fichardo.
Pliego de condiciones para el rímate dol A i bit rio de consumo do garrudos da, esta villa y -us partidas que componen el D:strito Municipal dol m's-mo.
So publicó en la Gaceta del día 28 do Diciembre.

Ilustre Ayuntamiento de bejucal.
Por t cuerdo de la Corporación so señala el dia 17 de Enero próximo venidero á las doce de su mañana para el remate de los servicios do suministro do víveres puní los presos y cimarrones pobres y el del petróleo necesario para ci alumbrado público el do la Cu a Consistorial, Cátcel, etc., en lo quo falta del presóme año economico con arregio ,i les pliego-i de condiciones y modelo de proposiciones que estarán de mauiñesto en la Secretaria do esto Ayuntamiento todos los dia^ hábiles en horas do oficina.
Bejucal Diciembre 21 de 1878.— Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno Polìtico de Santiago de las Vegas.
¡labrando ocurrido a esta Tenencia de Gobierno por medio do instanti:», D. Gumersindo García Cuervo, de erte vec;nduiio, cu solicitud de matrícula y obtener el privilegio de usar exclusivamente 'as marca»» ti.u'adas »Adhesión,» «La Fa volita» y «La Pucha do Flore?,» para el uso de la fábrica du tabacos que tiene abietta en esta Ciudad callo <lol Ltefu-ginjse hace presi uto por medio de la Gaceta oficial a fia de quo lo- quo so consideren perjudic idos ocurran dentro del téimiuo de diez dias á Contarse desdo la publicación de la presente, ¡i iota Tenencia do Gobierno con ol fin de examinar los diseños que se hallan de manifiesto en la misma; e»i la inteligencia do que traseaiTido el plazo marcado so procederá á lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre de 1878.— Vicente Sala.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la pasa del Médico municipal y forense de este Ajuntumiento por renuncia d -1 quo la servia, el Sr. A cabio Municipal Presidente so ha servido d'spoaer t.o convoque a las personas quo estén «n aptitud do desempeñar ¡a referida plaza, dotada con et h ber anual do 750 pesos á fin do que los que deseen optar a ella pretonion sus solicitudes di outoeu adiis e» esta Secretaría á mi cargo durante el término do 20 dias á contar desde lu fecha de primer anuncio quo salga en la G cota oficial de la llab »na. Para inteligencia del facultativo que acept» la idazt», su hace pros» nte quo lus obligaciones que le impone el cargo, las encontrará do manifiesto en las G »cetas d » los d s 8 de Setiembre, 17 de Octu bre, 9 y 15 »»» N»»v inbro do 1871.
Hiviun ’ 18 t D oiembre de 1878.—El Secreta rio, Felipe Perez.	________________________
lti IM A SfrlCCIO*.
cía 6 de lo contrario so ls declarará rebelde y contumazé incurso en las penas déla ley.—Pinar del ltio 21 <le Di-oiembre de 187*..—Romero.—Por mandudo do tí. 8. Mu uo I?. Quinteto.	E O 9
l). Felipe ¡Sánchez y Peinero, Juez de primera instancia en »'omisión del distrito <íc Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Pedro Kstorino, natural deísta, de 2S años de edad, de estatura baja, | ara que dentro de tiueve iJius ilespues de! último anuncio se presente cu la Real Cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa »ate so ¡o sigue por hurto ft D. Pedro Zumorai cicr-t > y seguro que si u.-í lo hit: i ere se le administrará justicia y de 1»> contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pata ios trámites que ocurran.—Habana Diciembre SO de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 9
Por este mi primer nlicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Santiago Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve iliss después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cimpa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ir»s curados del juzgado pura lo-» trú-mitei que ocurran.—Habana 30 de Diciembre de 1878.— Felipe Sánchez y Romero. — Por su mandato. Arturo Galletti.	E O 9
Por esto segundo elido y pregón, cito, Hamo y em-’ o tizo á D. Just<» Martin, que fué vecino de la calle de la Le litad, para »pie dentro del término de 9 ilias á contra »tc.s'le la publicación de este edicto se presenteen la Real Cárcel á descargarse de la culpa quo lo resulta en i i causa »,ue contra C*l instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace su le oirá y administrará justicia y caso contrario setá declarado rebelde y contumaz, itieurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgaiio piara los detu.'s trámites que en la expresad» causa ocurran. Habana JJuero J? de 13/9. Felipe Sánchez v Romero.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 10
Por esta mi ter» era carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Mariano Perez, natura.! y vecino deesa ciudad, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias se presente cu la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sele sigue por hurto d<- una máquina di coser; cierto y seguro dí que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia \ ib» lo contrario se lo decía a ni rebelde y ci-ntumaz. 6 incurrió en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demos tramites ulteriores.—Habana Diciembre24 d 1878. Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S. Manuel Barre o.	E O 10
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Mendioin, para que dentro »leí término de 9 dias contados te presento en ia cárcel de cuta capital á descargarse »le la culpa quo le resulta en la o-iu-a que se le sigue por hurto ala morena Facunda Quiros, cierto y seguro de que si »sí ¡o hiciere se lo oirá y administrará justicia y «lo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Listantes los estrados dei juzgado para los trámites <lol procedimiento. Habana 29 de Diciembre de 1878. Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado, Manuel Barrete.	K O 10
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Vicente Marrero, puraque dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á
mino de nueve dias contados desdo la fecha se presente eir tu ( álce! de esta « illa á descargarse do la culpa que I le resulta en la causa que so le sigue por lesión' s simples al ilo igual clase Ramón Rosendo; cierto y seguro »le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso Fu las ponas de la ley y por has ant'S lote estrados del juzgado pura las notificaciones y demás trámites til te riel es. | —Guunnbaesa, Diciembre 3(> de 1878.—José María Barniz, ha’.—Por maneado de su atfiaría, Francheo W. Armen guL	E o 7
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales Gálvoz, natural de Ronda, provincia de Andalucía, soltero, mayor do .ulail y celador de jsolicfa que filé dei barrio del Santuario dvi Regla, para que en 11 término de nueve dias contados desde 1» fecha se nreseúto en este juzgado para un acto de justicia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley — Guanabacoa Diciembre 30 de 1878—José María Larra-zabal.—Por m ndado de su señoría, Francisco W. Armen gol	E O 7
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral.
Foresta mi te»-cer de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Andrés Rodrisruez Perez, natural de Galicia, vecino de la calle de la Industria número 8, soltero. vendedordecafé y de 3! añ sdeeilad paja quedentro de 9 dinsse presente, en estejuzg'do & descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se sigue por coacción; seguro que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará relielde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderár¡ las notificaeione-i y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 31 de 1878.—Garcí-» Agüera. R. Rernardino Óuarcz	E O 7
Don ltecaredo Iíuiz Conoto y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Piar; cuyas gen» rales se.ignorun, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otros sele sigue por robo; ciertoy srgurodoque si así lo hiciere seieadministrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le de-datará rebelde y contornas, Incurso en las penas de ialey dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás que'ocurran—Habana, 29 de Diciembre de 1378.— Ruiz Conejo. Por mandado de su seño-ilu, Jca itiin Lancia. ____________________E O 7
El Sr. P. Eduardo GaraD Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi lia di---puesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque a 1). Julián Uiii, vecino que fué del cale, Arbol de Guermea, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 27 do 1878—L. A gusto Valerio.	0 0 7
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA.
ISLA DK CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por Por disposición dol Sr. Juez do primera instancia- la Dirección General de Hacienda, con las adiciones
REBATES.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos que en este juzgado y por la escribanía del actuario sigue D. Enrique (’anal contra el sindico dt* la quiebra de la eqcraitad «Da Gran Azúcar» ra» en cobro de liosos, e»tá dispuesto el remite de veinte esclavos embargados á la e ecutada que huu si to valuados e_i conjunto en 13,200 pesos oro, pudiendo instruirse de más pormenores en la escribanía, cuyo acto tendrá lugar en ¡os estrados de dicho juzgado caite de la Reina número cuarenta y ocho, el tita siete de Enero próximo.á las nueve ile sa mañana; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos te reios de la tasación. Y para uenera conocimiento libro el prest nte en la H..l>a-
. na á 16 de Diciembre de 1S78 —Antonio P. Gotnez.—Por descargarse de la culpa que lo resulta en causa ques se lo i mandado de su señoría, L. Manuel Domínguez.
El .7uzea»lo de Paz del dlstiito de Guadalupe á cargo ¡ del Sr. Ludo. I). Máximo Día» de Quliano. ip:ebiins-| tali do en ios altos de lacas» calle dtra liba número oí; lo j que de órden de 8. S. se avisa al público a Jo» electos ¡ corresponuiente-,—Habana Enero 2 de 1S79.—El Secre-ario, Luis F. de Torres	A O 8
El Jurga lo de Paz del distrito del Cerro, se ha trasladado á 1 * calle de San Igna uo número 61.—Lo que se anuncia al público pura general conocimiento.—Habana E nero 3 de 1879.—Pastor de Elizalie. A O 10
AUTOS.
En la causa formada contra D.
Francisco García Tortoló y D. Narciso González por hurto, á virtud de ignoiarsu el par. deto de dicho González, lia dispuesto el Hr. Juez de primera instancia que por este medio se 1» notifique que en la citada causa se lia dictado sentencia por la que se leabiuelve libremente con la mitad de costas de otiiio ci’ándoseley emplazándosele para que nombre abogado y procurador que se encargue de su defensa en la su|>erioriu.i(l.—Bejucal Diciembre 30 do 1878.—Por mundado de su señoría, Gaspar Baroivi. A O 8 En el juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Ramón Oainj o y Volez por lesiones á D. Francisco Gome/., ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Luis Pifia y Rastralla, Juez de Paz de! distrito de' Pilar de acuerdo con e' Sr. Promotor Fiscal se notifiqu»- á los mencionados D. Ramón Campo y Ve-lez y D. Francisco Gómezeu su rebeldía el tallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerando: que el procesado está convicto y confeso.—Visto el articulo 4S5, inciso once del Código Penal do 1850. Dijo su sefior a que imponía á IJ. Ramón Campo y Ve! z cinco dias de prisión redimibles á razón de un peso veinte y cinco centavos por cada clin, diez pesos oro ile indemnización al ofendido, gados do curación que ncieditare y cestas del juicio.—Luis Pifia y Postra ni».—Joaquín Royé, secretario. Y cumpliendo lo mandado libro la prest nte para su publ.eaeion en tres números de la Gaceta oficial en lu llubaun á 13 de Diciembre de 187.8.—Pifia y P.istraua. -Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, secretario.	ra O 31
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Monsei mte por su acto expedido por ante mí en la causa siguida contra el Sr. Coronel retirado D. José Muría Chacón cuando eia Comandante del Departamental de Ésta Pluza por infidelidad en ia custodia de confinados, ha dispuesto se notifique á dicho Sr. Coronel 1). José María Chacón la sentencia superior que en su parte dispositiva es como sigue.—Habana 28 de Junio de 1£78. —Visto-: siendo ponente el magistrado Marqués cié Campo Santo por no Haber uri tid > á la vista I) Jo é María Val verde.—Aceptando los fundamentos de hecho y el primero de los de derecho »le la s» utericia apelada; y considerando además qu¿ de ios autos se desprende la inocencia tlt-1 procesado, sin »que ningún cargo se le pueda Imputar, fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada y* absolvemos libremente á D José María Chacón, declarando de oficio las cosías.— A-í polista nuestra sentencia o pioiiuartamos, man »ames y fi raíamos.— Juan N. de Uudaveiua.—Marqués de Campo Santo —Segismundo Carrasco y Moret.—Ai drés Sitiar. —Leida y publicada fué ¡a anterior sentencia por ei Sr. magistrado ponente el Marqués de Campo Sonto por no haber asistido á la vista D. José María Val verde, celebrando la audiencia pübli» a de éste día e que » ertifleo. —Habana 28 de Junio de 1873.—José Soroa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficia!, á fin de qüe por este mentó se notifique al Sr. procesado libro la pre-ente en la Habana á 3 de Enero de 1879.—í ernando Novell.	A O 8
»iguo por hurto do una sobrecama ol Fxcmo. Sr. D. Fe-»lerico ViUacanipa, cierto y seguro de que si así lo hiciera »» le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le d -elaiari r. beldó y contumaz y por l asíante» los estrados ••el juzamio para lo* trámites que ocurran. Habana 28 dé Diciembre de 1878. Feh» e íJancliez y Romero.—ror sa mandado, Manuel Barreto.	E O 10
Par esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v i mplazo al pardo Tomás Vublés, para quo dentro do 9 dias con lados desdo esta fecha, comparezca en la cárcel ■le erta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por llurto. cierto y seguro de ouo ti así lo hiciere ce le oir A y administrará justicia y de Ir contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastámoslos entrados del juzgado pata los trámites »leí procedimiento.—.Liaban .»Diciembre 24 <le 1¡S78. Felipe ¡sanchos y Romero, l’or su mandado. Manuel B irrete.
E O 10
Por esbe mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Isidro Itomauy y Torroclla. soltero, ionio do treinta á treinta y cinco años de edad y Vecino que era hasta el »loes -del me.-, de Noviembre último mes de la casa núm. nueve de ia calle de ia Estrella, para que en el término de 9 dias á contar d'\sde la publicación del presente comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la > uf a que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro deque si asi lo hace se leoiiáy administrará jus'ticu y caso contrarioaele de- j i tarará rebelde y contumaz, incurso en las pena a de la | l -v y por bastantes los estrados del juzgado para las no- j t tic-aciones y demás tramíteseme ocurran.— Habana 26 j Diciembre dé 1878 Felipe Sauehez y Romero. Por maneado de su r- Gloria. Rafael del Pino. E O 10
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y empozo al n orcno Félix, el cual es tuerto, puraque dentro iii-1 térm jo de nueve dias se presente en la Cárcel de ¡ esta ciudad i descargarse ile la culpa que le resulta i n la i causa que s» le sigue por hurto de un espejo á D.1 Murga- ¡ rita Cook; i terto y seguro cío quo si así lo hiciere so le I oirá y administrará jusPiei«, y <lo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del juzgado pára los trámites del procedimiento.— Habana [ Diciembre : 8 de 1879.—Felipe Sauehez y R imero.—Por j u mandado Manuel Darreto	* E O 10
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia ilil distrUo del Pilar.
Por este mi si :"tido relicto, cito, Hamo y pardo Enrique Sople, cuyas generales se ignoren, para que se presente en la Reai Cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que contra él y otra sigo por hurto de nueve r al los ¡i D. Antonio Arteaga, cierto y seguro de quo si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declaran! reb-ble y contumaz é incurso eu las' penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Ilubuua, Etiero 2 <io 1879.- Angel Curro3.— Por s i mandado, Alejandro Nufiez.	E O 0
Icr este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Alonso, natural do Asturias, soltero, dependiente y como de veinte y dos años, par» que se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le résulta en 1»> causa que instruyo por tentativa do estafe á P. Lucio Betancourt, cierto y seguro de que si lo hiciere se 10 administrará justicia y Uo no le declararé rebelde y ccn tumuz é incurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Enero 2 de 1879. — Angel Curros. Tor mandado de ¡3. S. Alejandro Nuñez.
E O 30
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio do Madrid y Juez de primera instancia interiuo del distrito de la Catedral.
Porest'e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Pablo Pascual Huguet natural de Ta ragona, vecino de esta ciudad, soltero hilo de D. José y D® Francisca, cocinero y de 2'i años, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se- presente en este
del distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de la causa seguida «1 pardo Enrique Nazarin Manuel Arrt-i-ui ) or robo ile una cédula iie vecindad ai moreno Rafael Rosario Hernández Bustamantese convoca á dicho pardo que bajo el nombre do Manuel Nna Reyesera soldad»» del Batallón de Milicias de Color de España nú-m< ro primero segunda compañía como suplente de Crispió número 1:0 del reemplazo de 1873 ft fin de quo se pie-ente en el Juzgado calle do Beniaza número ;-.G e-quina á la de Temiente Rey, para ser notificado de'o resuelto en dicha causa, haciéndose extensiva al efecto la convocatoria á las personas que c nozcan y sepan donde reside el repetido Enrique Nas»rio Manuel Arre gui, hijo de la morena TEluria Dina Monje, de veinte y res años de edad, de oficio hojalatero y de estado a; 1 e ro. Y pora su publicación en tres nú mera» consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad según se ha m »ndailo por su señoría, libro la presente en la Habana en 25 de Diciembre de 1-78.—Alejandro Nuñez. CO 2
El Sr. Juv. de primera instancia del distrito del Cirro por ante raí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Lorenzo Salgado para que á las do je de dia hábil comparezca en este jn»'?- do á evacuar un acto »le justicia eu causa criminal.— H baña Diciembre 1<> de 1*79. Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente fecha ut supra.—Ii. Luis Rodríguez.
C 2'i
E! Sr Juez do primera instancia de e ta ciudad y su partido judicial se ha servido disponer cu la causa criminal seguida de oficio contra D. Antonio Rabión poi íiu.rto de un caballo de los Sre? Villa y II?, se convoquen por medio di* tres nún eras consecutivos de ia Gaceta oficial al capitán D. José Antonio Mesa Chapelo; sargento Santos Sixto García, soldado Juan Llnnes Corma y al abanderado del batallón Cazadorez de Moro»:; á fin de que dentro de tercero dia después dtl último anuncio comparezcan á declarar. Y p?ra que tenga efecto lo mundado libro la presente en Remedios á 16 de Diciembre de 1378.-Juan Soler.	C O 3°
natural do Santander, sollor •, za¡ alero, de 28 años de edad v vecino que era de la calle de San Nicolás número
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez de j»az é interino de primera instancia de) distrito del Mouserrate de » sta ciudad, ha dispuesto por ante mí que se convoque por la Gaceta oficial á D. Ramón Cue.-ta Pelaez, natural de Oviedo, soltero, de 22 afio.», cochero y vecino que parece ha sillo de la cal e de Neptuno 199, pira quo comparezca en odo juzg ido calzada de la Runa número 48 pa.ei a práctica de un acto de justicia.—Habana 28 de Ricial bre de 1878.—Fernando Novell.	CO 2
Por esta mi temerá carta d ' edicto y pregón, cito-llamo y emplazo.»] pardo Feliciano Capero, nuturai y ve-•jino »le ésta, soltero, vendedor »le dulces y de 20 años du edad, para que en el término de nueve dias so presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le remita eu ia causa que se lo sigue por estafa il ustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará lurticia y de lo contrario >o le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana Diciembre :0 dé 1578.—Antonio 1“. Gómez.— Por mandado da su señoría, Fernando Novell.
E O 4
que !o han alterado y melificado desde aquel .» feclia. Se halla do venia c-n el Despacho do esta Imprenta.
RESALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 187Í»
Real privilegio. H. E. REINEN, Sucesor de I». MAY y U
CB3APIA NJ II, ÉNTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
So Jia recibido un completo y variado mas elegante en cubiertas de nica-, carey ciopeloy tafilete, á precios módicos.
surtido de lo y, doradas, ter-
€AL£Nl>ABIOIS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio oxelusivo.— H. E Hoincn, impmnta, libreria y ef.ctoa da os entorto, Obrapia núm. 11.—Agento en Santiago do Cuba, D. Juan Perez Dubitili.
CALENDARIOS
del Oliispailo de la liaban».
Para,el año do 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en hi imprenta, libreria y electos do escritorio do II. lí. lleiucn, Obrapia núm. 11.—Agente eu Matanzas, Sánchez y Oum-»., Riela 81, “Primera do Papel.”
SOCIEDADES S’ EDTDR.ESA3.
R 8
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Tor el presente e»licto se hace saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por í». Francisco Peü contra la Exea. Sra. Marques» de Aguas Ciaras en cobro de peso», se hi dispuesto el remato en pública subasta con término de veinte dias, de una » as.» de manipostería, ni-
Por este mi tercer edicto y pregón, ciU», llamo y emplazo á 1). Juan Martínez, vecino de ésta, expendedor de b lie-tes y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presenté cu este juzgado á un acto ¿o ju-th-it» en la causa que t e le sigue por esta fa á D. Juan Claret; ciertb y seguro de que si así io hiciere so le oirá y administrará justicia, y que de lo contrario se le di clarará r» 1 eide y contumaz y por 1 attante
Cómpaüia anònim i de ferro-carriles de Caibaricn á Sancti-SpíritUi.
Per disposición de la Directiva se convoca á los señores aeeionist is á Junta Geno.al extraordinaria, para las 12 del dia 27 dol entrante mis de Enero, c-n las oficinas de la Compañía casa núm. 53, c lledel Obispo, para trata»- y re olver acerca del resto de las alteraciones del Reglamento virante, propuestas cu impreso oponuna-] mente e rc.ilndo y peiidiciite de dorado.i, por falta de ‘ tiempo, on la Junta general extraordinaria celebrada al eftcio. Y munii», de las nuevas reformas del propio Reglamento tunadas en consideraiIon, y contraídas »» reasumirse la remuneración il .* la g» rancia cu el Prev-dent-, ion un cuatro por ciento de las utilidades anuales
to y bato, situada en la callo Real de !a Kaiud en i sta ciu- 1 l°~ estrados ilel tribunal con los que 6« entenderán los
-	.	. ,	.	4.»r, M,.! ni.,iaci i i-n non < /i _UohonQ IiiATomhrn
»¡añ número 89 retasada en 11 cantidad de cincuenta y seis ¡ mil ocho» ier»to3 orhenta y dos pe-os noventa centavos en ora, habiéndose señalado para el remate las doce dei di,» trohita de Enero próximo en el juzgado, sito en lactili-de Bcrnaza núm r.» 36.—Boque se anuncia para que el qu»» quiera hacer proposiciona» ocurraá verificarlo, advir-tióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran lo dos tercios do la retasación. — Habana Diciembre 19 de 1873. .ángel Curros.—Por mandado de S. S. L J. Ramón Portocai rero.	R 7
demás trámites del procedimiento.—Habana Diciembre 80de 1878.—Autonio P. Gome?.— Por tu mandado, Fernando Novell.	E O 4
PARTE NO OFICIAL.
■
HABANA 7 DE ENERO DE 1879.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera Distancia del distrito del Ci rro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Federico de Molina para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 24 de 1878. —Y cumpliendo la dispuesto libro : la preseute, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Manuel Corrí oso por hurto á D. Antonio González ha dispuesto que se convoquen por tres números de la ¡ Gao--ta oficial a D. Antonio González, vecino qiíe fué de ; Esperanza 163. y D. Franoisc > García cuyo domicili > se i igúora, para que comparezcan en estejuzg'do á evacuar un acra do justicia eu lu referida rausa. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumulilnienu» exp do la j presento en la Habana á 30 de Diciembre de 187«.—Ar-i turo Galletti.	C O 9
; El »Sr Juez de pr rnera instancia del distrito ilel Pilar en causa que por ante mí cursa contra D. Francisco iNussay Pascual, natural de Cataluña, casado, del co-i lúe re i o y de cuarenta y dos años de edad, por delito de emplazo al estafa á ¡a empresa del Gas, ha dispuesto que por tres 1 números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque al citado Nussa, á fin de que dentro de tercero dia se
Íiresente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— íaba na y Eneró 2 de 1879.—Alejandro Nufiez.
«T "	C O 9
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito del M-Onscrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se haga sater á D. Francisco Sosa y Moringa, que en la causa que en dicho juzgado se le siguió por e tifa se lia servido Ja Real Sala tercera do justicia de la Exorna. Audiencia revocar el falío consultado, sol releyendo !a causa sin perjuicio absolviendo libremente á di ho Sosa en cuanto á la vagancia cuva superior resoluoioji se mandó guardar, cumplir y ejecutar por auto de 7 de Diciembre del año anterior.—Habana Enero 1? de 1879.—Fernando Novell.
0	0 9
E¡ Sr. Juez de primara instincia <leí distrito del Piisr en causa que por antemí cur-a contra D. Manuel Sánchez Yaldefe, natural de la Habana, so lero, zapatero, de 40 años de edad por amenazas, ha dispuesto que por tres i limeros de la Gaceta oficial se convoque al citado »San-clv>z Vaidés para que dentro do tercero diase presente en el juzgado á evacuar nn acto de justicia.—Habana Enero 2 de 1879.—Alejandró Nuñez	G O 9
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estae casas, situadas la del primea distrito, calle ele la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle do Manrique núm. 84; ia dei quinto, callo de ísuarez uúm. 3; la del sexto, calle de Eetévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.	'
Junta (ie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Exorna. Sra. D‘ Concepción O’farrill de Santos Guzman, Si a- D* María Luisa G’farriiJ de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
AMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
El Márti s 7 del corriente á la.» una del dia se i enlatarán en la calle de O’Reilly n? 36, b'dos Ion efectos y enseres de la tienda «Mi Destino,» retasados en$3064 13 cts. oro; quo asi lo tiene mandado el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Moii-crraje á consecuencia de lie quiebra de D. Francisco Pestaña.
_		
	SSICÜÍOS.	
		
I) Dlni-1 Calleja é.Isas! Juez deprimerà instancia de esta villa y su jurisiliceion.
Pur este primer euicto, cito, liani y emplaz > á los que s: consideren con elenchi» á heredar ios bienes deD. José Cuervo, natural de Guuiiajay, viudo, mayor de tda-i labrado vecino de este partido ó hj >-lo D J. sé y D! Maria M rtm Vazqu z, e! cual fi.ti ció bajo disposici» u testamentaria en el eu »rt ni «ral Limi lo correspondiente á esta jurisdicción, p • a quceu ei tèrmi» .!»• traiti ia oías
0	mi» dos desde la publicado dei presenti- e lieto, comparatomi ene-te juzgado A hactr valer el que les asrata en
1	>s auras testam litados qu» al »feto se instruyen.— así lo hacen se e-» **riy admiii stiara jisticiay »telo conir »r i» 1 s : arará el peijoirao consiguiente .'¡guienno a telaIIte loa ei tU'n*iO"0 —Y p: ra su piiolic n io » ¡ ortr» s iiún.er. s coiiscduivos <¡e la ra t « fiuial • e ia Haba»;»
] i r > el pr- s* ule » ii ,t oton O 40 re 21 'de 187< —1) niel Cu» * s.—Por mandudo de ra. tí. Guillermo E * <•»•• lio.
; E 9
D. Auto: io R »mi roTo»rudo »le P i ui »i» ! R -
Por es» mi » gra »1» -artu ’’e edicto, cito llamo y em-z-raíD FroilaiiG.il' i» y Mendoza, natural de ‘ na-
Pi
•a ,
que fu
h '
veci ti mídeia» ra»
,»eutr> d. uut »e día- -e-ta » al» cera, á d» scar i» eau-a <p e -<
}»»r » defraud
esta
it finii) en )t y de 31 .-¡ños i pre-Cate en la 'arse de la dii])" le sigue por r á - u" ai-reed
juzgado á descargarse de li culpa que le resuda mía causa criminal que se lo s’gtte en este juzgado por hurto de dinero á D. Andrés Castro, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y cu caso contrario so !e declarará rebelde y contumaz y porbas-iantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Diciembre 21 de 1878.—García Agüero.—!! rnnndino Suarez	E O 9
Don Frani'isira Rosales. r ;ezde primera instauci» interino del distrito de f» rro.
Por e.-áe sogutidó » itcto, cito, llanto y emplazo á D. A ngel Bello y Reve .. natural de Asturias y como de 21 Hfios de edad de es uura teguiar, color blanco, pelo castaño oscuro, ojos negros, barba naciente y envuelto eu oarnis para que dentro del término de 9 dias se pre-ente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa quese le sigue por hurto de dinero y prendas á I). Julián de Arza y B re en: i, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara!a rebelde y contumaz y porbastantes os estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 24 de
1873---Francisco Rosales.—Por mandado de su señoría,
Gal» iel de aliñas.—Y para su publica ion en tres números ile la Gaceta oficial Bbro la presente fecha ut supla. —Gabriel de tíaiina).	E O 8
Por i ste mi segundo edi»:to cito, llamo y emplazo á D. Luis Diaz, de veinte y cinco á treii ta años de edad, de estatura regular, <o!or trigueño, delgado y lampiño, para qae dentro del término de nueve chas contados de--de esta fecha se presente en la Rea Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ca isa que se le sigue por hurto de un caballo á D José González Bellc; cierto y seguro de que si así lo hi ñere se le oirá y administrará justicio, y do lo contrario se le declarará reb ble y i ontúmaz y por bastantes los > strad» S del juzgado para los trámites ulteriores del jiro- ed miento. -Habana Diciembre24 ie ¡873.—Francisco Rosales..—Por mau lado de su sefimí», Gabriel de Salin o?. Y para su pub'iccion por tres números de ia Gu»»'ta oficial libro la presente racha u supra.—.Gbrret de Salinas
EOS
Por este mi tercer edicto, c'to, llamo y emplazo al mor-no Agustín Segundo, nvtur 1 de avüica. cas do de ¡4 ñ s y jornalero, pi ra quedentro del término de nueve dia eoi tados desde esta fecha »e presente en estejuz-gallo, -ira calle de Manrique número 73, ¡í nombrar abo gado y procurador qm- le defi ndu in la causa que eu ¡ unió.i de otros se le sigue por robo A la morena Andrea ! Do.en, c eito y sevuro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi ia y de lo contrario se le declarará Iuez de primera iust.moiu j rebelde v contumaz y por bástanle Jos estrados del juz-| guio para los trámites uberiores del procedimiento — Habana Dmienibie 24 »le lo7«.— Francisco R. sales.—lJor inundadi de tí. tí. Gabriel de Salinas. Y para su publicación »raí t res números de la Gaceta oficial iibro I» preseú-te. fecha ut supra -Gabriel »le Soliuas. E O 8 Por esta mi segunda caifll de enu to, cito, llamo y einj la o al asiático Ramón Asin, natural de iioug-K-y’;
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
I)E LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
iel Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla He Cuba, aprobado p r o! Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
de la Sociedad, quedando por consigu'eritjexcluiiioslos vocales, ahorrándose la compañía uii dos cor ciento de l seis fijado por el artícu’o 33 d i citado Reglamento — Habana 30 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada el 21 del corriente ha resucito:
19 Quo la bonificación quo so hacia en el fleto do ¡»»a ladrillos y tejas del pnia so aplique á los do cualquier procedencia.
29 Quo el rebajo de precio do tarifa sea do 33 P®
,8.0 Que lus dispos'ciones anteriores solo rijan desdo 19 do Julio hasta 31 do Diciembre do cada año.
Lo que so hace saber á lo£ Srcs. remitente?, ad-virtiendo quool anterior acuerdo comenzará á ponerse en práctica des ra el dia 19 do Febrero.
Habana 28 do Diciembro do 1878—El Adml-i ¡slradcr general, Francisco Paradela y tí.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
La Jauta Directiva do esta Compañía en fesion celebrada en esto di:», ha acordado repartir el uno por ciento on oro, j u herido 1. s señores accionistas acudir á las oficinas do la misma á percibir sus respectivas cuotas desde el dia 27 del actual en adelante.
También se ha acordad > por la misma, reiterar á los señores accionistas, que rio hayan oei rrido hasta el. presente a verificar ol canje (lo los títulos ó certificados de acció es, so siivuu hacerlo, á fin do »li jar cuinnlimeritado el acuerdo do la Junta General de 24 de Mayo de 187-5, sin cujra requisito uo podran percibir los dividendos que les corresponden.
Lo que per este medio so pone eu conocimiento de los señores accionistas.
Habana 11 de D.ciembie do 1878.—El Secretario, Manuel Salgado.
Horas de despacho do las 12 á las 4.
Compañía del Ferro-carril entre Cicnfuego y Villactara.
Secretaría
Ei Reglamento do la Compañía cnsunrtícu'o j 23, cstab ote que ol dia 15 de Enero do cada año ¡ secelobrojunta general con cualquiera que sea el número do socios quo concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas pura que á las doce dul expresado dia d 'I ano próximo entranto, se sirvan asistir á la ciraa callo do San Ignacio núm. 33, donde habrá Jo celebrarse el acto.
liaban i Diciembre 13 do 1878.-El Secretario,
Marcial Calcet.
BEGLAHEKTO
ei tír. juez de primera inst r ciu dei di tritodeMon r,ara las Administraciones Económicas de Provincia.
rratv, ha dispuesto por ante mí se convoque por tro,: ‘ So encuentra de venta en el d< p vAio do esta uñeros deB» Gaceta rfieial al moreno Antonio Molina.	,	F
1 cua»tan d i Sti-
tila i, para »jue árt.-e |.úiilícá de que le resulta eu nl/amiento c m sus i,i» lies; r-s, cierto y seguro de que
se
núineros
cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca en e-te juzgado á evacuar un acto de ustici.» on causa criminal.—Habana Diciembre 30 de »873.—Mateo G. Alvarez.	G O 8
% El tír. J uez de primera instancia dtl distrito de Mon-serrate lia dispuesto por ante mí, que por tres número, de la »aceta cfiuial se convoque á les asiáticos Serafín y Aseo, vecinos que e:a déla calle de la Zanja número 32, al otro nombrado Ateo que ce itice ser vendedor de picadura en ia fábrica de cigarros de «¡’abañas» y al individuo nombrad») Vlll, vecino que era de la calle de ia Luna uúuie.o 1, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Enero 1? elS79.—Fur .ando Novell	C O 9
E! Sr. Juez de pi miera instancia iel distrito »le Gua-»iaiupe en 1 causa que por ante mí cursa contra ei asiático José Auto »io, natural do Mueao, de 23 años, de c mpo, colono de un tal D. Manuel du» fio de una finca titulada «San Juan»,en Guanajay, y por e! delito de tentativa de hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivo) de la Gaceta »»fiuial se convoque al referido D. Manuel para «pie deuirodoquintoilia después dul último anuncio comparezca en e te juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal referida. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento exento la presen e eu la Habana á 27 de Diciembre de 1878.—Arturo Galie ti.	C O 8
El ir. D. duardo García Agüero. Ju z de primera instancia del di-trto de la i at ed ral e esta ciudad por ante mí lia dispuesto que or tres números de ia Gaceta ofic al se convoque á Ú. Bernardo Toledo que se dice ser Ca itnn dei Batallón de Bomberos de Guanabacoa, pá a que con termino de quinto dia s- presente tu este juzgado á un acto de justicia en cama criminal.—Ha ana 2o de Diciembre do 1873 —L. Agustín Valerio.
COS
El Sr. D. Angel Curres Martin, Juez de primera »nstan ia del dista.to Je» Filar lia dispuesto que por tres números-consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los pasajeros que iban en el tren de las nueve »te 1 mañana del 1- de los corrientes para el Hinco por a linca del O ste á fin «le qu»' coniparez» an en ei juzg do á eva- nar un acto de iusl cia.—Habana 39 da Diciembre de 1878.—Mateo G. Alvarez.	G O 8
1F 4r. Juez »le primera insta »cia uceidemal de est paitilo judicial por ante mí lia dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. A «tonto ( ueto y abandono de otra "olor »fon d >, de n-is y media cuartas de alzada, • a1 os al | cío, lucero las dos t,atas traseras blancas junto al c sco, se convoque i or tres números consecutivos de la Ga- eta oficial á 1 pi rsona qne se crea con derecho ñ a citada yegua ai andanada para que dentro de treinta (lias -e prese- te en este Ju/gado á deducir el quo te asis ta Y para su publicación como está dispuesto expido ¡a presento en Jaruco á 30 de Diciembre de 1878.—Bruno G. Camero.	COS
F.l tír. D. E'luardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito de ia Catedral por ante milla dia •puesto que por tres niuncios de la Gaceta oficial se cite á |D. 'B 'nito López para que dentro do tercero dia co npa-
jmp renta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por ol Gobierno General, hus'a la fecha, fo h illa do venta en el despacho Je esta Ln¡ rcu'a á §3 el ojemplur.
PROGRAMAS
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Frejus Girard, per medio do su apoderado D. Ryf.cl Pazo», ha part cipa io el extravío do la cinti-íiraoion do depósito nú n. 39811, exp di Ja á su favor. Y hablen»!) solicitado so io provea do duplicado, so anuncia por esto nn dio durante quint o días <» ; fin de que si alguna otra persona so c\»nsidi.ra con | derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en ¡a inteligencia de que si en el téimmo de este anuncio no so presonVa reclamación so proemiciá á expedir el duplica lo corrcspon liento, quylundo on es» caso el certifica Jo primitivo, nulo y do nngun vaio’".
Habana. D cicinbro 21 de 1878.—El Secretarlo, J«.sé do les Dolores Ponce.
de Geografia é Historia General y de Geo-; grafía é Historia de España para el Institu-1 to de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril »de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por d Uobicrno General.
tío halla do vouta to esta Impronta.
unicamente én el Despa» ho
TESTAMENTARIA DE U, BARTOLOME MITJANS.
T
De 1 onfonni ’ad con lo cstip'iadoeu el convenio ce-! lebrado en * »»e A • sto de 18 7, se cita A los señores ”l acre dore de 1 s bienes do a testamentaría de D. Bartolomé Mitjnns y ’ ivas, par* a junta que lia d» verificar c e el tscrirario de los citad s t ienes, Oficios 78 alto , el hiñes !3 del actual á la una de la tarde.
Habana 4 de Enero de 1879.—José Domingo Fernán-dez de Castro
Compañía Española del alumbrado de gas. Secretan *.
Se suplió»» á los Sre?. que á continuación so ex» pros tu ó á los que logí urna ose nte ¡os representen, fe sirvan concurrir á oata Secretaria para outer.trks «io un asunto quo Ies interesa.
Sres. quo so citan.
D. Alomo Alvares Je la Campa.
» Florentino Di »z R tiz.
» Joaquín Gai'cía Angarico.
» AdtiaiJa Maraut d.; Perez.
« José Mora.
» J"SÓ A. Nod *rse.
».Néstor Nodarso.
» Justo NüJíusu.
»; José Julián do Osma.
» Francisco do Puti a O-my.
» Antonio Pérez Villegas.
Horas 4o despacho, d; 12 á 4 ilo la tarde. Habana 29 de Diciembre de 1878. —Minuet Sal-
ESPECTACULOS
I
CBRCO METROPOLITANO
úbdito inalés, soltero, ;it»ru»íor de 35 años de talad, es-1 rezca en el juzgado 4 evacuar uu acto de justicia.—Haba-
si así lo hiciere so le admíuistiará recta y cumplida justi-
tatur baja color su e ase, ojos negros y rasgados, . ariz , na Diciembro 31 do 1878.-ehuta, lampiño y viste á uso del país, para que en el tér-
Beniardiuo Suaiez.
C U
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasade,
| con la instrucción fiara la formación de padrones de la r quez " y formación do una estadística adminis-trutiva.
So halla do venta en el Despacho do e ta Imprenta, Tcuiente-Hey núm. 23.
Inauguración de la temporada Je 1S78-79.
Cju una Oominñía ecuestre, gimnástica y dì j variedades, contrata a on io3 Estados Unidos oor Uos Sres. OninyCo .ip?
Fuucion todas las nochss y dos los Domingos y dias festivos.
Frecuentes cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M