Batallen de (Seden 'jmhlico.
D. Manuel León Tamayo, Capitán 'renionte dei batallón do Orden Público.
Por este mi primer odicto, y usando do los facultades quo on estos casos eonoedon las Iteulos Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al moreno Higinio Díaz á quien estoy su manando por el delito do atentado á mano armada centra dos guardias do oslo batallón, con objeto do quo onol término de treinta dias sí contar desdo la publicación do este edicto, so presonto en la segunda compartía do oste Cuerpo callo do San Isidro número treinta y aiote para dar sus descargos, y do no verificarlo así se soguirá ia causa y sontonciará en reboldía.
Habana 20 do Mayo de 1879.—Manuel León.
Por oste mi primer edicto, cito y llamo para quo en el término de nueve dias á contar dosde la lecha, so presente en esta Fiscalía, calle de San Isidro número treinlay siete con objeto do prestar declaración en causa que instruyo, la personaá la cual le fue hurtado un reloj y leontina de oro la noche del dos al tres do Noviembre próximo pasado on la callo do la Bomba.
Habana 25 de Mayo de 1879.—Manuel León.
Comándemela Militar de Marina.
Fiscalía do Causas.
Por esto segundo anuncio so convoca á los pasajeros quo procedentes do Rivadoo llegaron á oste puerto en el año de 1870 á bordo del bergantín español «Habana,» su Capitán D. Sergio Piñoli A fin de quo declaren Gn expediento quo mo hallo instru yendo por mal trato á dichos pasajeros durante la navegación.—Habana 29 de Mayo de 1879.—Juan Mana Butlcr.
3.	Encantaradas las 2,419 bolas, se extraerán del globo 28 on representación do 2,800 obligaciones por valor de 280,000 pesos, quedando en toudo do amortización los 050 posos por no completar una centena de obligaciones.
4.	* La Administración dol Banco publicará en los periódicos oficiales los números do las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobé cion las 28 bolas quo hayan salido en el porteo.
Habana 24 do Mayo de 1879.—El Ecorotario, Eugenio de Nava Caveda.
Colegio «le Corrc«iore» y iVoíarlos «*c-uierelaleti de la llábana.
CAMBIOS
-	f	ai	A	6	P.	00 d[v.
E*Pa':'9.................  i	Oi	A	7.}	P.	CIV.
Inglaterra................—191 & 20 P. 00 dpv.
.	f	5	i	A	0	P.	00 div.
Francla.................. I	6	a	6}	P.	civ.
Estados Unidos............{ j* £	£ ***
Qro español...............—1135 A H4 P-
Descuento mercantil...5 :i 7 billet s y 8 A 10 oro
ACCIONES.
Se han vendido 30 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y Comercio á 11 P., cotizadas por el colegial D. I. Herrera.
Por el presento anuncio so convoca á los indi vi dúos cuyes nombres á continuación se citan tripulantes que fueron t u Julio do 1877 de la polacra española «Vicenta» para quo dentro do nueve dias contados dosde la primera publicación comparezcan on esta Fiscalía á declarar sobre el mal trato que recibioron los pasajeros quo condujo á este puerto ol buque antes citado en su viajo de la Orotava á oste on el mes de Mayo do 1870. 1). José Ballourat, Salvador liey, José Martínez, Manuel Noguoira, José Ventura Porez y José Floros Valoron.
Habana Mayo 29 de 1879,—Juan María Jiutler.
Orden de la Biaza ilel dia 30 de Mayo'de 1879.
Servicio para el 31.
.Tefe de dia.—El Teniente Coronel Comandante del Regimiento Artillería ¡i pié D. José Zubia.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores (le Reus. Capitanía General y Prevención do Voluntarios,-r 7? Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D Juan Ay mal.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma I). Tomas Mamulla.
El Coronel Sargento Mayor.—RecaTio.
. Hospital Militar de, San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederso ol diez dol mes próximo a la licitación verbal para ol suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca, idom do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que soan necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Piaza durante el mes de Julio próximo, se avisa por medio del presenta á las personas que quieron interesarse on la misma,, paia quo acudan ú la Secretaría de la Junta dol Establo-miento á las doce dol dia exprosado ú presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo on los dias anteriores para informarso de las condiciones á quo deban sujeta1 se los mismos y bases quo so consignan en la relación do precios limites.
Los precios do los artículos so marearán en oro ó sn equivalente cu billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que lijo el Gobiernocn el mes dol suministro; ol peso do ello.» por arrobas y kilogramos on ios víveres, y arrobas y litros en ios líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tardo, desde cuya hora en adelanto, no se admitirán mas proposiciones quo las ya presonladaa y seiá adjudicado ol suiniutstto si lo tu-vioso á bien la Superioridad á la quo resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparucion quo do las mismas so hará á presencia do sus autores; qn el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoros do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas, y quo por lo tanto suminibtreu en el mes próximo á los Hospitales de esta Plaza del ramo do su comercio, quedan obligados á satisfacor inmediatamente á la redacción de la Gaceta oficial, el importe do los anuncios que aquella hubiese insertado cu su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del totul do la cantidad á quo aquellos asciendan si uno solo fuese ol que suministrase todos los artículos do la licitación y por toáoslos quo tomason parto en olla, á prorrateo do las cantidades á quo so calculo ascienda eu ol mes su suministro, si oslo su efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Mayo de 1879.—El Sccrolario, José Zaragoza.
Gerencia de Presidios de la Isla de ( aba.
Departamental do la Habuna.
Abonado por la Hacienda pública el importo de loa extractos del año económico de mil ochocientos setenta y siete á setenta y ocho, todos los penados licenciados do esto Instituto, que hayan recibido abonarés de alcances comprendidos en dicha época ao p;osentarán en estas Oficinas desde ol veintoy nueve del corriente en los dias laborables de doco á una de la tardo con el fin d i hacer efectivos los citados documentos. Igual verificarán las Escoltas licenciados de la Compañía fija á quienes 6e les adeuden haberos correspondientes á los raesos do Octubre á Euoro, ambos inclusives,del referido año económico con el propio fin, advirtiendo quo al que no lo soa posible presentarse porsonalmoote, hade ser representado por poder iegalmento autorizado ó documento auténtico que acredito su verdadero derecho.
Habana 27 de Mayo de 1879,— El Coronel Jefe Grámarén.
MERCADO EXTRANJERO.
. AZÜOA11ES.
N? 12 6J A6j rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE G UABA UO.
De 6 j á 7J ra. arroba. Beguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 á 5J is. Idem.
AZUCAR AfASCARADO.
Buen refino A 51 rs.
Regular retino á 5J- rs.
Común A 6 rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ignacio Herrera.
D. Pedro Pequeño, auxiliar del colegial D. J. Mendoza.
DE FRUTOS.
I). Manuel Fuertes.
1). José María Gómez.
Habana 30 do Mayo de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
Inspección de vigilancia del primer disfriio.
Queda sin efecto l.i cédula número 4210 expedida on esta Inspección on 2.3 de Octubre do 1878 á favor do D. Tomás Inguanzo do la Cruz por babor sufrido extravio.
Habana 15 de Mayo do 1879. El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la codula número 273 cabeza de familia expedida en esta Inspección cu 31 de Marzo de 1879 á favor do D. JasóNoya Lorenzo, natural do Galicia, saltero, dependiente, do 45 año» y vecino do Aguiar 55 por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Mayo do 1879.—P. O.—Ei Inspector, Isidoro Rosales.
Queda 8:n efecto la cédula número 596 de cabeza de familia expedida por tata Inspección en 4 de Marzo de 1878 á favor de D. Cándido González García, natural de Pontevedra, soltero, 27 años del comercio, vecino de Monserrato 103 por babor sufrido extravío.
Habana 19 do Mayo do 1879. El Inspector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula de Cuba expedida á favor de la morena Luisa Alntt-ndares, natural de Bayamo, soltero, lavandera, 40 años, tuvo ingreso en 14 do Mayo de 1875. por babor sufrido extravío.
Habana 10 de Mayo de 1879.—El Irupector, Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula nú útero 4491 expedida en esta Inspección eu 17 do Noviembre do 1877 á íavor do D. Manuel Cercijo Martínez, Coruña, de 32 años, soltero, del comercio, vecino do Morcadcros número 37 por haber sufrido extravio«.
Habana 17 do Mayo do 1879. El Inspector.— P. O., Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
La cédula núm. 111 de menores, expedida por esta Inspección en 27 de Marzo de 1879, á favor de D? Carmen déla Llana, natural do la Habana y de 10 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su nvalidacion libro la presente que so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 10 do Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núin. 8435, expedida por esta Inspección on 11 de Octubre do 1876, á favor do D, José Cúndales Villoiras, natural do la Corulla, do estado soltero, profesión dependiente, do 40 años do edad y vecino de la callo de Acosta núm. tí; ol Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad se ha soi vido disponer se pr< vea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviad«. Y cumpliendo lo depuesto libro la presento.
Habana 14 do Mayo de 1879. —El Inspector, Cárlos Urrntia.
La cédula de comensal, expedida por la Ina peccion del tercer distrito, á favor do D. Podro Rey Tejoiro, natural de Galicia, de estado soltero y de 25 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente quo so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Mayo de 1879.—Ei Inspector.— P. O., Flavio Cabrera y Flores.
La cédula núm. 28C do comensal, expedida por esta Inspección en 21 de Febrero de 1S79, á favor de D. Mauricio Acevedo y Rivero, natural de la Habana, de estado soltero y de 13 añ >s de edad, lia sufi ¡do extravío. Y para su invalidación libro la presento quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 16 do Mayo do 1879.—El Inspector. — P. O., Fiavio Cabrera.
La boleta do desembarco, expedida por la (Ja pitanía dol Puerto on 1878, á favor do D. José Gonzalez Sarmiento, natural do Canarias, do estado soltero y do 18 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invajidaciou libro lu presante quo so publicará eu la Gacota oficial.
Habana 16 do Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vooin-dad núm. 6181, expedida por esta Inspección en 5 de 1877, á favor de D. Manuel González Espinosa, natural do Asturias, de estado soltero, profesión comercio, de 32 años do odad y vecino de la ( alie de los Oficios núm. 92; el Sr. Alcaldo Municipal do esta Ciudad se ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 11 de Mayo de 1879.—El Inspector.— P. C., 1 lavio Cabrera.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo dcstinarso la suma de 643,500 pesos on cada trimeEtro para ol pago de intereses y amortización de las obligaciones dol Tesoro do esta Isla sobro los productos de la Renta do Aduanas, croadas en virtud do la ley de 25 do Junio do 1878; y habiendo do aplicarso en el que vencerá en 19 de Julio próximo la suma de 362.S50 pesos para los in tereses do los 24.190,000 pesosimporte de las obligaciones á quo aun no ba tocado la amortización, quedan para esta 280,650 pesos.
Hallándose dispuesto quo la amortización se verifique por sorteos, la Administración do este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á quo ba do sujetarse el dol 29 trimestre doesto año.
1.50 -kl sorteo se verificará púbiieamoele en ol salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aguiar núm. 81, el dia 2 do Junio próximo á las doce do la mañana y lo presidirá oi or. Director interino del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, ol Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.65 Las 241.900 obligaciones pondicnlos do amortización su dividirán para ol acto del porteo on 2,419 lotes do cien obligaciones cada, uno roprc-sentadas por otras tantas bolas quo so expondrán al público antes do introducirlas on el’ globo para «Jilo puedan ser examinadas.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm, 1037, oxpodida por esto, Inspección on 6 do Mayo do 1877, a favor del os'elavo Alejandro, de D. Ramón Castañeda, natural do Africa, do estado soltero, profesión servicio, do 55 años do edad y vecino do la callo do la Habana núm. 131; el Sr. Alcalde Munloipal do esta Ciudad so ba servido disponor so provea al interesado do run duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 do Mayo do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Hablondo sufrido extravío la cédula do vocin-dad núm. 2G71 do comensal, expedida por esta Inspección en 27 do Febrero de 1873, á favor de D. Generoso Rey Fernandez, natural de Lugo, de estado soltero, profesión dependiente, do 20 años de edad y vecino do la callo de Picota. núm. 53; ol Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad so ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 de Mayo do 1879,—El Inspector, Carlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío ¡a cédala do vecindad núm. 132, expedida por esta Inspección en 19 de J ulio de 1878, á favor dol asiático Pablo Torren?, natural de Asia, de estado soltero, profesión cocinero, do 45 años do odad y vecino de ia callo de Villegas núm. 105; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad se ba servido disponer se provoa al interesado do un duplicado y quodo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro )a presente.
Habana 8 do Mayo do 1879. — El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido oxtravío la cédula do vecindad núm. 1658, expedida por esta Inspección en 27 do Agosto do 1878, á favor do I). Bernardo Marti nez y Monondoz, natural do Asturias, do listado soltero, profusión comercio, de 19 años do edad y vecino do la callo de Acosta núm. 59; ol Sri Alcalde Municipal do esta Ciudad se ha servido disponor se provoa al intorcbado do an duplicado y quede invalidada ia (xtraviada. Y cumpliondo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 de Mayo do 1879.—El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
Lá cédula núm. 9 do cabeza do familia, ¡expedida eu Matanzas en 4 do Abril de 1879, á favor de D. Juan Piqueras Manchón, natural ao Murcia, de estado soltero y do 31 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente (juo so publicará eu la Gacota oficial.
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Inspector.— Antonio Luengo.
Inspección de vigilancia del Ser. dislrilo.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por oGa Inspección al íólio 321 en 8 de Marzo do 1879 á favor do D. Manuel de Bou y Martínez, ce Mogor [Coruña,] soltero, de 18 años y vecino do Dragones númoro 14, porbabeiso dispuesto asido orden Superior.
Habana 12 do Mayo de 1879,—P. O. Carlos lio rrera.
Que !a sin efecto la cédula de oomensnles expedida por esta Inspección alfolio 3615 en 28 de Mar zo de 1874 á favor de D. Isaac Manual Sant estóban natural de Vizcaya, de 28 años boj', soltero, dependiente y vecino do Dragones número 1, por haberse dispuesto así ñor órdon superior.
Habana 13 do Mayo de 1879.—P. O., Francisco de P. Gassd.
CUARTA SECCION.
ofxüzhtas BES: íTrxasuoa.
Administración Económica de la l\ovincia de Santa Clara.
Sección do Administración.—Negociado de Bienes dol Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General do liauionda so saquen a publica subasta diez caballeras de tierra pertenecientes al Estado ubicadas en ol partido del Calabazar, jurisdicción de Sagua la Grande pertenecientes á la Hacienda San Juan de las Playas, lindando por.el N. con oí camino Real de Granadillo, al S. con los herederos do D. Norber-to Rivera, al E. con c-1 Estero dol Tamarindo y al
O.	con D. Joaquín Ruiz, tasadas en 2,736 posos oro, se anuncia al público por medio do la Gaceta y Bolean oficial de esta Provincia, pura quojos quo deseen hacer proposiciones lo efectúen bajo el pliego do condicioné» que á continuación so expresa:
Pliego do condiciones.
1.	° La subasta tendrá lugar el dia 28 de Junio próximo á las 12 do su mañana en esta Administración Económica.
2.	° Las proposiciones se harán on pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos torceras partes do la tasación.
3.	° Para tomar parte en la subasta será condición indispensable acompañar la carta do pago que acrodito haber60 hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento del importo do la tasación.
4.	° Los gastos do escritura, publicación do este anuncio, deslindo y mensura, en el caso que se exijicra, y demás gastos que so originen serán de cueuta del Rematador.
5.	® Ei expediento original se halla on esta Administración Económica do manifiesto donde podrán examinarlo 1¡ s personas quo deseen adquirir más pormenores.
Modolo do proposiciones.
D. N. N. vecino de....callo... .número....cu"
terado del anuncio publicado en el Bolotin oficial do esta Piovlneia del dia.....hace proposición para ol remate de diez caballerías de tierra situadas en la Hacienda San Juan de las Playos, Partido del Calabazar, jurisdicción de Sagua la (írando y ofrece
por dicho terreno la suma do....cómproinetiÓDdose
á satisfacer les gastos expresados on el articulo 4.®
Fecha y firma,	v
Santa Clara 24 de Mayo do 1879.—El Jefo Económico, Antonio (1. Novelles.
Sección de Administración.—Negociado de Consumo de Ganado.
Debiendo tener lugar el dia 16 del mes de Junio próximo á las doce en punto dol dia ol remate del Consumo de ganados do la villa de Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos en oro cada año, so hace público para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El Pliego de condiciones so publicó on la Gace-del dia 17 del corriente.
Junta Local de Instrucción Pública de San Antonio de las Vegas.
Secretaria.
Hallándose vacante la dirección do la escuela incompleta de niños de esto pueblo, por Interinidad del que en la actualidad la sirve, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla, en órdon comun:cada por o! Gobierro Civil do esta Provincia, con fecha 5 do Marzo último se eleve á la categoría doontrada dicho plantel do educación, dotado con el haber anual do seiscientos pesos, ciento cincuenta para malorialy ciento veinte para alquiler do la oasa, elSr. AlcaldeMurJcipal Presidente ha dispuesto so anuncie al público, para que los Profesores do Instrucción primaria quo deseen obtener la indicada dirección, presenten sus instancias documentadas on esta Secretaría, sita on la doi Ayuntamiento, on ei plazo de treinta dias, que empezarán á contarso desdo el dia do la fecha, y cuya plaza so proveerá por oposición ante ol Tribunal quo so nombrará al efecto.
San Antonio do las Vegas Moyo 20 do 1879.— El Vocal Secretario, Cornelio Alfonso,
Cuarto tercio de guardia pimi.—Comandancia Cienfuegos
Anuncio.
de
Debiendo procederso por esta Comandancia á la subasta por cuatro años de las prendas de vestuario que necesita para los individuos do tropa do la misma y de cuyo pormenor juntamente con el dol pliego do condiciones redactado al cLcto pueden enterarse los licitadoros en las ofioinas do la Comandancia en Cienfuegos y en la casa alojamiento del habilitado Santiago 12£; lajunia económica de la Comandancia ha acordado convocar p >r medio do esto anuncio á cuantas personas puedan interesal se en la construcción do dichas prendas cualquiera que sea ol punto de su residencia.
Los quo deseen tomar parte on dicho acto quo tendrá lugar á las 12del dia 20 de Junio próximo, anto la referida Junta en la casa cuartel quo ocupa la fuerza del cuerpo en esta villa de Cienfuegos, lo harán con arreglo al modelo do proposiciones que á continuación se inserta, y sujetándose á las condiciones del pliego que se hallará de manifiesto para todos en los puntos ya citados.
Cienfuegos 19 (lo Mayo do 1879.—El Teniente C. Comandante primer Jóle accidontal, Andrés Al-varez — El habilitado, Manuel Vázquez.
Modolo do proposiciones.
D. F. do T. y T., vecino de tal parlo, por sí ó on nombro y representación do D. F. de Tal y Tal, vecino do tal parto ó do la casa do comercio do tai parte, que gira bajo la razón social de tal y tal, se comprometo á facilitar á ia Comandancia do Guardia Civil do Cíenfuogos, para los individuos do tropa de la misma, las prendas quo so expresan á ton tiuuaciou, por los piocios que en la misma so detallan y con sujeción on un todo al pliego do condiciones y relación circunstanciada do aquellas que he ceñido á la vista á las cuales quedo sujeto.
Focha y firma.
Junta 'protectora de Libertos de la provincia de Pi nar del Ilio.
Secretaría.
Eu ol expediente quo se instruye en averiguación de si el esclavo Cornelio, congo, do D. Antonio Pérez, está comprendido on el aiticulo4. ® de la Ley do 4 de Julio do 1870; ol Exorno. Sr. Presidente se ha Sírvido-disponer se cito por el Boletín oficial de la Provincia y Gacela de la Habana, á los legítimos herederos del expresado Poroz, para que por sí ó por medio de apoderado y on ol término do cuarenta dias, so proscuten en esta Socrotaría á declarar lo que croan convenirles eu el particular, apercibidos en caso contrario do rosolvorse el expediento en su rebeldía.
Pinar del Rio 21 do Maj'0 do 1879.—El Secretario, Eugenio Ainadis.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Don Pedro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la callo de la Sacristía número 31, de esta Ciudad, titulada «La Primora.»
En tal virtud so anuncia al público por medio de la Gacota oficial á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponorse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en ol preciso término do diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo do 1879.—Justo Enrona.
Alcal.ña Municipal del Guayabal.
Don José Valdesplno y Macías, Alcalde Municipal
del Guayabal ote.
FOT el prosente se convoca á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entoro, a fin do quo se prosonto oou los documentos necesarios para quo le sea entrogado.
Guayabal Mayo 1*? de 1879.—José Vuldespino.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas
Habiendo sufrido oxtravío la cédula de vecindad de cabeza do familia oxpodida al número 86 en 20 de Marzo último á í'ivor del pardo libro Apolonio Díaz Sun Martin, el Sr. Alcaldo M unicipal ha dispuesto so le provoa de un duplicado prèvio el anuncio correspondiente para la invalidación do la extraviada.
Santiago Mayo 19 do 1879.—El Inspector, Alejandro Hernández.
hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la for-maque estimen conducentes. Vistas las consideraciones i-apuestas eu el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultado autos dijo 8. Sría.: que detiia reformar y reformaba el auto de diezynueve de Abril último, y en su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntarlo y por separados A D. Pablo y D. Dionisio Piedra A 9us costas de la cesión de bienes hecha ú favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda.—Y A reserva de proveer sobre lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notiflquese este auto íl los deudores y A los acreedores con arreglo A derecho, y dése cuenta para lo que corresponda.—Asi lo¡provey"ó, úiaii-dóy firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del D’strltoSur deesta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad del Sr. Propietario ante mí de que doy fe.—Dr. Ignacio Angulo.—Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la prtsente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
S9XCTOS.
Q.U1NTA SECCION.
AUTOS.
En la quiebra do D. Wenceslao Girones ho diotado la providencia quo á la letra dico.—Habana Mayo 21 do 1879.—Por presentado al Procurador D. Eduardo A. de Castro con el testimonio do poder, memoria y e»tados que acompaña, se le tiene por parte en el nombre que comparece y en mérito de lo quo recomienda so declara en estado de quiebra á 1). Wenceslao Girones, procédnse á la ocupación judicial de los bienes, libros y papeles del quebrado y á la detención de lacorrespondoncia dol mismo librándose al efecto oficio al Sr. Administrador general de corrsosj procédase también al arresto del citado Girones el que se verificará en su casa si prestare fianza de cárcel segura y en su defecto condúzcaselo á aquella expidiéndos órdená uno de losalguaeiles deeste juzgado: so nombra Comisario de esta quiebra á D. Leonardo Chia y depositario á D. Antonio Garda á quienes ge hará saber en la forma correspondiente para la debida aceptación, señalándose al último como dieta veinte reales (le plata diarios sin perjuicio de sus demás derechos: anuncíese por edictos y por tres númpros consecutivos de 1« Gaoeta oficial esta declaratoria convocándose á los acreedores parala primera junta general que ha de tener efecto el diay hora que oportunamente se señaleri bsjo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en cuyos anuncios se expresará la prohibición de hacer pagos al quebrado así como quo toda persona en cuyo poder se encuentren pertenencias del citado quebrado bagan manifestación de ellas por nota qne entregará al Comisario bajo iag penas que que la ley determina y se retrotraen por ahora los efectos deesta declaratoria al dia lOdel corriente.—Que por este auto que dictó S. 8. así lo mandó y firmó por ante mí de quo doy fé.—Eduardo Garcia Agüero.— Francisco de Casiro.—Habana Mayo 24 ¡do 1879.—Francisco de Castro.	A 2
Por el preséntese hace público quo en providencia de trece del actual, ha sido declarada en estado de quiebra la sociedad Merediz, Fernandez y Compañía domiciliada en la calzada del Monte número 93, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al dia primero do Agos to del año último, & fin de que en su consecuencia nadie haga pagos ni entrega de efectos á 1a sociedad quebrada, sino al depositario nombrado que lo es D. Jáime Fargas bajo apercibimiento do doble pago, previniéndose asimismo á las personas en cuyo poder so encuentren pertenencias de la dicha sociedad, hagan manifestación de ollas por notas quo entregarán al Juez Comisario D. Celedonio Noriega so pena do ser tenido» por cómplices en
la quiebra._Habana Mayo 28 do 1879.—Antonio Izquici-
(ío.--ror mandado do S. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para quo io mandado tenga efecto libro esta.—Habana Mayo 28 do 1879— L. hui» Rodríguez.	A 2
El Sr. i). Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia deesta villa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al negro libre Juan Villa que en la causa qno se le siguió por hurto de una yegua al de su clase Sebastian Lucutnf, se lia servido Ja Excmu. Real sala primera de Justicia de la Superioridad confirmar en todas sus partes la sentencia dictada por esto juzgabo en dos de Diciembre último que le fué notificada oportunamente y por la que se le obsolvió de la instancia con las costas de oficio,—Y A fin de que teica efecto lo dispuesto libro ia presente en Guanajay A 17"de Mayo de 1879.—Manuel de J. Arocha,
A O 1
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Dis-trito 8ur de esta Ciudad y de primera instancia Interino del nusmo distrito y su partido eto.
Por ti presente se hace saber A todos los aorcedores del concurso voluntario de I). Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que A la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil oehoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario que baya promovido, ó cesión de bienes quo haya hecho A sus acreedores.—Considerando: qne uha vez admitida la separación del concurso, 110
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Serafín Martínez, cuyas generales sé ignoran para que en ol término do nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa quo so lo sigue por hurto de oaballos al pardo Ildefonso Montenegro y D. Podro Díaz, seguro de que si así lo hiciere so lo administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bas-tantolos Estrados del Juzgado pata que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Bejucal Mayo 27 do 1879.—Lio. Querol.—Gaspar Barona.
E O 2
D. Leopoldo de Irizar, J uez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presento, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alejo Villate, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero y A D. Pedro Argaña, natural de Navarra, soltero de 19 años, para que comparezcan en este juzgado sito en la cal le de San Rafael númeio 32, el dia6 del enirante Junio A las once de la mañana A celebrar el juicio de lidias seguido contra el primero por amenazas con una navaja al seguudo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demAstrAmltes. Habana Mayo 29 de 1879.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé, Secretario.	E O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al pardito Nicasio Infanzón, hijo de Rafael como de diez años de edad, para que dentro do nueve dias después del último anuucio se presente en el Asilo de San José á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fermín Santa Cruz, cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrarájusticia y de 110 se declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Muyo 22 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado do S. Sría.. Arturo Galletti.	E 2
Por esto mi 3? y último edictoy pregón, cito, llamo y emplazo AD. Diego González de la Fé. natural de Canarias, soltero, como de veinte y tres A veinte v cuatro años de edad, dependiente é hijo do D? María Tomasa de la Fé, A fin de que dentro del término de 9 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta e 1 la causa que contra él se sigue por lesiones graves A D. Antonio Benitez de la F0, de las cuales falleció, cierto y se guro de que si asilo buce se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declalará rebelde y contumaz e incurso eu las ponas déla ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Mayo 26 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado do S. Srfa., Rafael del Pino.	E O 1
Por esta mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, A D. Santiago Luna y Delgado, natural do Cauarias, soltero,del comeroio, de cuarenta y dos años de edad, hijo de D Gregorio y DI Josefa, A fin de quo dentro del término de 9dias, contados desdo la publicación de este edicto, so presente en este juzgado, sito Amargura núm. uno, A notificarse del fallo recaído en la causa que en el mismo se le sigue por estafa A D. Carlos Pedro Polony, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso on las penas do la ley y por bastante los esirados del Juzgado, con los uue se entenderá dicha notificación.—Habana y Mayo 26 de 1879.— Garcia Ruiz.—Por mandado de S. s ría., Rafael de Pi-1 no.	E O 1
-»Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Faustino Martínez, Manió natural du Asturias, soltero, dependiente, de 24 A 26 años de edad y vecino de’esta ciudad, A fin de que dentro del término líe. Odias A contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que contra él instruyo por por burlo, cierto y seguro do que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ib ley y por bastantes los estrados del juzgado para las diligencias y demás trámites quo ocurran en la expresada causa. Habana Mayo 26 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	E O I
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático'Ameu, nat ural dé Cantón, soltero, cómo de treinta y seis años, cómico para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta t u la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de quo de no hacerlo se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pata que con ellos se entiendan los trámites queocurran. Habana Mayo 22 de 1879.—García Ruiz.—Porsu mandado.—Arturo Galletti.
E O 1
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan López Rodríguez, cuyas generales so ignoran, pora que dentro de 9 dias se presente en lacdr-cel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Hurto A D, Pedro Santler, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pala los trámites que ocurran.—Habana Mayo22 de 1879.—Garcia Ruiz.—Arturo Galletti.	lil O 1
Por este mi 2? edicto, y pregón cito, llamo y emplazo un tal Atilano 6 Titano, cuyas generales se ignoran y operario que fué de una sastrería situada eu la calzada de la Reina, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presente en el juzgado, sito Amargura número uno, A descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones A D. Germán Barragana, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declara'A rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con-elios se entiendan los trámites ¡que ocurran.—Habana 26 de Mayo de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	KOI
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Dinz Carracela, natural de Santander, soltero, de 25 A 26 años de edad y del comercio, para que den-trs del término denuevedias se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en lo causa que se le sigue por hurto A D. Ramón Ciaver; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado páralos trámites últerioreH dol procedimiento.— Habana 23 de Mayo de 1879. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8, S. Gregorio de la Maza —Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libróla presente fecha ut supra.—Gregorio de la Maza.
E O 1
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Card.'n, cuyas generales se ignoran, para que dentro do 9 dias del último anuncio, comparezca preso en la cárcel pública de esta ciudad, á descaí garse de la culpa que lo resulta en la causa que se ¡e Bigue por estafa; cierto y seguro de que ai así lo hiciere so le oirá y administrarájusticia y de lo contrario so le declarará rebeldo y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo 17 de 1879.—Antonio Izquiordo.— For mandado deS. S., José Nicolás Je Ortega.
E O 31
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto cito, llamo y omplazo A I). Andrés Montaner Rafols, natural de Vega, provincia de Barcelona, soltero, labrador, de 21 años do edad, para que en el término de 9 dias contados dosde la fecha, se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo Ubi se le oir.1 y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro cu las penas de la ley.—Habana 26 de Muyo de 1879.— üurcfii Agüero.— Francisco de Castro.	E G 1
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A
D. Amado Sales, cuyas generales se ignoran, A favor de que dentro del término (le nueve días contados desde la ficha sepresente en la Cárcel pública do esta ciudad A descargarse de la culpa quo le resulta on la causa formada por estafa v falsificación do cartas de pago del derecho de hipotecas; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en rase contrario so le dec’ar-trA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Mayo 19 de 1879.—Garcia Agüero. —L. Agustín Valerio.	E O 31
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monsorrate.
Por este mi primera curta de edicto y pregón, cito,