Queda sin efecto la cédula de I). Rafael Rahez Pizarra, natural <le Cádiz, soltero, de 21 alio?, que trujo do la Península y desembarcó el 2<j jó Noviembre del año próximo pasado, por
extravio.
Habana 28 de Antonio Luengo.
Febrero de 1879.—P. O.
Queda sin valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 3448, expedida en esta Inspección f(1 19 do Setiembre de 1878, á favor del moreno alejandro Larrinaga, natural de esta, soltero, de 22 años, vecino de Oficios 33, por extravío y 8C„un lo dispuesto por la superioridad.
° Habana Febrero 21 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor la cédula expedida en este dis'rito de comensal núm. 521 en e! presente año con refrendo para Méjico, á favor de D. Juan de S. Nicolás, natural do Canarias, soltero, jornalero, de 24 años, por extravío y haberlo dispues-to.asíla superioridad.
Habana Febrero 10 de 1879.—P.O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula con que ingresó en este puerto, procedente de ¡Santander en 5 de Noviembre de 1875 D. Antonio Quijano Vela, natural de Santander, soltero, de 14 años, cu virtud de haber sufrido extravío y por haberlo dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad.
Habana y Marzo- 10 de 3879.—Carlos Urrutia.
"Queda sin efecto la cédula de comensal expedida en 10 de Octubre del año próximo pitado, al núm. 6041 y por esta Inspección, á favor do D. Carlos Noreña, natural de la Habana, soltero, dependiente y vecino de la calle de San Jo-nacio núm. 37, por haber sufrido extravío.
° Habana Marzo 31 de 1879.— P. O , Antonio Luengo.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula expedida á favor de D*! María de las Nieves Felipe y Díaz, natural de Canarias, sol'era, de 37 años de edad y vecina de la calle do Teniente Rey número 63, expedida en la Inspección del noveno distrito la cual ha sufrido extravío según manifestación de la interesada.
Habana Marzo tí de 1878.—P. O., Rafael ,T. Morales Montenegro.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula eaboza de f.milia número 1431 expedida en esta Inspección, á favor de D. Manuel Vila y Braña, natural do Pontevedra, casado, empleado y vecino de la calle de Paula número 76 en el año próximo pasado, por haber sufrido extravío según manifiesta el interesado.
Habana 18 de Febrero de 1879.—Cárlos Urrutia.
- Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal, número 723, expedida en esta Ins peccion en ocho do Lebrero de 1878, á favor de 1). Domingo Tejeiro Pérez, natural de la Cortina, soltero, de 16 años de odad, y vecino de la calle del Sol número 82.
Habana, Marzo 4 de 1879.—P. O., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve cindad número 2888, expedida por esta Inspección en 13 de Mayo de 1878, á favor de P. Anto nio L’zaso, natural do Alaerahcs, de estado soltero, profesión cigarrero, de 21 años de edad y vecino do la callo do Teniente Rey número 33, elSr. Alcalde Municipal de esta ciudad so ha sorvido disponer se provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 de Abril de 1879. -~E Inspector, CárloB Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal, expedida en el 6? distrito el año próximo pasado, á favor do D. José Vázquez, natural de Gabcia, Eoltoro, dependiente, do 22 años de edad y vecino do la calle do Composto-la número 137, la cual ha sufrido extravío, según manifestación del interesado.
Habana, Marzo 8 de 1879.—Cárles Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do comensal número 1063, expedida en Enero de 1879, á favor de I). Ricardo Montes, natural de esta, soltero, de 21 años de edad y vecino de este distrito por haber «-ufrido extravío y haberlo dispuesto la Superior Autoridad.
Habana 24 do Febrero do 1879.—Cárlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la c édula número 3622 de cabeza de familia expedida en este distrito el año próximo pasado, á favor de D. Francisco Bello Rodriguez, natural de Galicia, casado en su país, sastre, de 48 años de edad y vecino de la callo de Suarez número 1, por sufrir extravío según man ifestac'on del interesado.
Habana Febrero 12 de 1879.—-P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 5347 expodida por esta Inspección en 11 de Setiembre do 1878 á favor de D. José Valdéa, natural de la Habana, do estado soltero, profesión sastre de 37 afios de edad y vecino de la callo do Egido número 65; ol Sr. Alcaldo Municipal de esta ciudad so hartiervido disponer so provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo disiuesto libro la presente.
Habana G de Abril de 1879—El Inspector.— P. O., Flavio Cabrera.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula co mongal número 8875 expedida por esta Inspección ol “ño próximo pasado A favor do la morena libro Ana María Esquivo!, natural do esta, soltera, do 50 años y vecina del Hospital do Paula.
Habana Febroro 13 do 1879.—P. O., Itnfacl J. Morales Mon tenegro.
Quoda sin efecto la cédula do I). Mariano Guerrero y Torcoro; la do m esposa D? Lugavda Sadulé o bijos D. Abelardo y D. Mari ano, expedidas ol afio ue 1876 on esta Inspección j or extravío.
Habaua Fohrero 17 do 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Quoda sin efecto la cédula i úmero 2469 do comensales oxpedida en 30 do Abril do 1878 á la par-ña libro Morccd Betancourt, natural do Gunnaba-c°a, soltera, costurera, do 20 años por extravío y haberlo dispuesto así la Superioridad.
Habana Fobrero 17 do 1879.—P.'O., Rafael J. Mora!c9 Montenegro.
Quoda sin valor la cédula do D. Andrés Rivas ■tronooso, natural do Galicia, casado en su país, 45 anos labrador y vecino de Santa Clara número 5 como cabeza de familia númoro 46 expedida en 5 de ■“aero de 1879 por extravío.
Habana Febroro 17 do 1879.—P. O., Rafael J. Montenegro.
vor de D. José A. Brito Fernandez, natural do Canarias, casado en su pais, labrador do 49 años y vecino do Egido 7 por extravío, según lo ha dispues-
27 do 1879.-Carlos Urrutia.
to ¡a Superioridad Habana Febrero
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula boleta do la Península expedida al número 466 del libro de reconocimiento de buques á D. Antonio Rodríguez Paredes, natural de Oviedo, soltero, del comercio do 25 años, y que sacó domioilio para Riela 53, la quo ha sufrido extravío y se proveo hoy de un dup ícado.
Habana 19 de Marzo de 1879.—P. O., Flavio Cabrera y Flores.
Queda sin valor la cédula expedida on ol Calabazar el año de 1877, número 130, á favor do D. Enrique Rodríguez Senra, natural de la Corufla, soltero, de 18 años, dependiente, por extravío y según lo dispone la Superioridad.
Habana Febrero 24 do 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 2345 expedida en esta Inspección en el año próximo pasado á favor do D. Francisco Yal des, natural do la Habana, soltero, cochero, do 19 años y veciao de Egído número 77 por haber sufrí do extravío según manifestación dol interesado.
Habana Febrero" 1S do 1879. — P. O., Rafael Morales Montenegro.
Queda sin valor ni efecto alguno la eó lula número 4526 do cabeza expedida cu 16 do Julio de año próximo pasado á favor del moreno libre Gu mersindo, natural de Güira Melena, soltero, campo, 32 años y vecino do Compostola númoro 95 J.
Habana Fobroro 22 de 1879.—Caries Urrutia.
Quo ia sin efecto ia cédula 2207 do comensal del año do 1875 expedida áfavor de D. Emilio Nasadal Barbón por extravío.
Habana y Fobrero 14 do 1S79.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin valor ni efecto alguno la célula comensal número 2261 expedida en esta Inspección en el año do 1876 á favor do D. Manuel de Lubian y Rodríguez, natural da Santiago de las Vegas, solté ro, estudiante, de 21 años y vecino de Teniente Rey número 23 por haber sufrido extravío.
Habana Abril 9 de 1879.—Car los Urrutia.
Queda sin efecto la cédula número 349 expedida por esta Inspección on ol año de 1876 á favor dol pardo Anastasio García, natural do Canasí de 18 años de edad, soltero, de profesión carpintero vecino de Jesús María número 41 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 21 do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin valor alguno la cédula do cabeza de iamilia número 228 expodida en 12 dol actual á fa-
Qucda siu valor ni efecto alguno la cédula de comensal, expedida por la Inspección del primer distrito, á favor de JL>. Manuel Miñones Fernandez, natural de la Coruña, soltero,de 17 años, de edad, dependiente y vecino do la calle de Aguiar número 95, en el año próximo pasado y la cual dice sufrió extravío.
Habana Marzo 22 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do comensal número 3925 expedida en esta Inspección. á favor de Da Magdalena Ferrer, natural de Valencia, soltera, de 27 años de edad y vecina de la calle de Luz número 17, cuya cédula corresponde al año próximo pasado.
Habana 22 de Marzo de 1879.—Cirios Urrutia.
Queda siifvalor ni efecto alguno la cédula de comensal número 1877, expedida en esta Inspección en el año próximo ' pasado, á favor de D4 María Perez Peralta, natural do Valladolid, soltera do 26 años de edad y vecina de la cade de Luz número 17.
Habana 22 de Marzo de 1879.—Cárlos Urru'ia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comeusal número 5161, expedida en esta Inspección el año pasado, á favor de la morena libre, María de las Llagas Arango, natural de Quivi-cau, soltera de 33 años de edad, lavandera y vecina de la calle do la Habana número 231, por haber sufrido extravio.
Habana, Marzo 15 de 1879.-P. O-, Antonio Luengo.
Habiendo sufrido evtrav'o la cédula de vecindad núm. 1118, expedida por esta Inspección en 28 de Enero de 1874, á favor de D. Ricardo Cano Aedo, natural de Santander, de estado soltero, dependiente, de 20 años de edad y vecino de la callo do Oficios núm. 19; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 17 de Abril de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 444, expedida por esta Inspección en 31 de Enero de 1878, á favor de D. Sabino Veiga Iíios, natural do la Coruña, de estado soltero, dependiente, de 28 años de edad y vecino de la calle de San Pedro núm. 16; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad so La servido dis poner so provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cump'iendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 17 de Abril de 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula núm. 3473 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 6 de Junio de 1878, á favor de D. Juan González Santiago, natural de Cádiz, de estado soltero, profesión zapatero, ha suírido extravío. Y para su invali dación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 18 do Abril de 1879.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
La cédula núm. 8930 de comensal, expedida por esta Inspección en 9 de Noviembre de 1876, á favor de 1). José Rey Rivadulla, natural de Pontevedra, do estado soltero, profesión labrador y do 25 años de edad, hasnfi ido extravío. Y para su invalidación libro la presente que so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 23 do Abril de 1879.—El Inspector, Pi O., Antonio Luengo.
La cédula núm. 3701 do comensales, expedida por esta Inspección en 10 de Junio do 1878, A favor do D. Euscbio Ortiz y Alvarado, natural do Santander, de estado soltoro, dependiente y de 17 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 23 de Abril de 1879,-*-El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor la cédula cabeza do familia núm. 5886, expedida en Octubre de 1878, á favor de D. José María Torralba, natural de Logroño, soltero, músico, de 44 años y vecino de Curazao núm. 37, por haber sufrido extravío.
Habana y Marzo l.° de 1879.—Cárlos Urrutia.
Queda sin vnlor ni efecto alguno la cédula co mensa! núm. 3599, dol año próximo pasado, á ia vor do D. Telosforo García Fernandez, natural de Santander, soltoro, do 18 años, dependiente y veci no do la calle del Sol núm, 49, por haber sufrido ex travío.
Habana Marzo 15 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor ni efecto i a ccdula comensal núm. 2912, expodida por la inspección del 59 distri to á favor- do D, Antonio Luaces Fraga, natura! de la Coruña, soltero, uo 23 años, dopendiento y veci no de Villegas 17, a cual so dice ha sufrido extra vio.
Habana Marzo 18 de 1879.—P. O., Rafael Morales Montenegro
Quoda sin valor ni efecto alguno la célula núm. 4014, comensal, expedida en esta Inspección en el año próximo pasado, á favor de D4 Dolores Martínez, natural do Sevilla, soltera, 19 años y vecina de Paula núm. 88, por haber sufrido extravío, según ma nifestacb n de la interesada.
Habana Febroro 24 de 1879.—D. O., Sorafin Montalvo.
Queda sin valor ni efocto alguno, la cédula cabeza do familia nóm. 70, expedida en esto distrito, en el barrio San Francisco en el presente año, á favor de D. Ramón Rubín y Canal, ¡natural do Oviedo, soltero, piloto, do 34 años y vecino de Cuna núm. 7, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 13 de 1879.—Cárlos Urrutia.
Q toda sin valor ni efecto alguno, ia cédula do cabeza de familia expedida al núm. 4780, á favor de D. Pedro García Perin, natural de Santander, soltero, depondionto do 23 añop, la cual tenia cu su respaldo domicilio para Jiquiabo.
Habana Marzo 6 de 18/9.—Carlos Urrutia.
Queda siu valor ni efocto alguno, la cédula co mensal núm. 224, en Santa Teresa, expedida en esta Inspección en el presente año á favor de D. Antonio Gonzalez Acosta, natural de Canarias, soitero, jornalero, de 31 años do edad y vecino de Bernaza núm. 52, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 7 de 1879.—Cárlos Urrutia.
Queda sin valor ni sfeets alguro la cédula cabe za de familia expedida en 24 de Julio de 1875 al núm. 5565, á favor de D. Ramón Muñoz Rodriguez, natural de ia Habana, escribiente, de 30 años y vecino de Acosta núm. 88, por extravío y según orden Superior.
Habana Febrero 20 do 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor alguno la cédula 4618, c .boza de familia, expedida on esta Inspección en 26 do Julio do 1878, á favor de 1). José ÍJriarte, natural de Alara, soltero, del comercio y vecino de Riela 39, por extravío y haberlo asi dispuesto la Superioridad;
Habana Febrero 21 de 1879.—Juan E. Martinez.
Habiendo sufrido extravio la códulade vecindad número 4657 expedida por esta Inspección en 12 de Abril de 1873 á favor de D. Enrique Bartolomé No-das, natural do Giiücíb, de estado soltero, profesión jornalero, do 30 años de odad y vecino de la calió del Sol número 81; o¡ Sr. Alcaide Municipal do esta Ciudad so ha sorvido disponer so provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto iibro la presente.
Habana 15 do Abril de 1879,—El Inspector, Cárlos Urrutia.
.La códuia númoro 29 de cabeza ee familia expedida por esta Inspección en 24 de Enero de 1878 á favor de D. Braulio Garcia Olivera, natural do Gui mas, Canarias, de estado casado, profesión jornalero y do treinta y dos ¡¡ños do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presonte que se publicará en la Gaceta oficial.
Italiana 19 do Abril do 1879.—141 Inspector, Flavio C ibrora, y Flores.
Habiendo sufrido exir vio ia cédula de vecindad número 5,805 expedida por ol 29 distrito en 19 de Setiembre do 1878 áfavor de D. Arturo Estrada y Recio, natural do Puerto-l’iíncipe, de estado soltero, profesión dependiente, de lo años do odad y vecino le la calió do Compostola núm. 173; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad so ha servido disponer so provea al interesado de un duplicado y quedo inva lidada la extraviada. Y cautpüondo lo dispuesto libro a pi caen te.
Habana 4 do Abril de 18T 9. —El Inspoctor, Car les Urrutia.
número 14 ha sufrido extravío y dispuesto por el Sr. Alcalde Municipal se la provea de ia del presente año con arreglo al artículo 8.® de ia ínstruecioa so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 24 de Enero de 1879.—José María del Cristo.
La cédula cabeza de familia número 1498 expedida por esta Inspección en 8 do Octubre del año pasado á favor de la morena Dominga Perez, natural do la Habana, soltera, cocinera, de 38 año®, vena do la calzada do Jesús del Monte número 533 ha sufrido extravío, y al proveoria de la del presonte año con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial ia invalidación do dicho documento.
Habana 13 de Febrero do 1879.—José María del Cristo.
La cédula do cabeza do familia número 126G expedida por esta Inspeceion en 10 de Agosto de 1878 á favor de D. Matías Kchavarria Gamietor, natural do la Navarra, soltero, labrador, de 32 años, vecino de la calle do Santos Suai ez númoro 29 ha sufrido extravío, y ai proveerlo do la del presonte año con arregio al artículo 8.® de la Instruocion se pu blica on la Gaceta oficial la invalidación del docu mentó extraviado.
Habana 7 de Marzo do 1879.—José María del Cristo.
La célula do menor número 239 expedida por esta Inspección on 8 do Abril de 1874 á favor do D Pedro José Valdés, natural do la Habana, do diez años entóneos, veoino dol tejar Guanabaeoa ha sufri do extravío y al proveorso el ¡utoresado do la del corrionto año con arreglo al articulo 8.® do la Ins tiucciou se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho dooumonto.
Habana 8 do Marzo do 1879.—José María del Cristo.
La cédula cabeza do familia número 2674 oxpe dida por la Inspección dol 59 distrito en 12 do Agos to del año próximo pasado con domicilio para este calle de Pamplona número 10 é favor del pardo Ca simiro Macho Hernández, natural de Jaruoo, soltero, sastre de 32 años ha sufrido extravio y al proveérsela do la del comento año con arreglo ni articulo 8. ® do la Instrucción se publica en la Caceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 13 de Marzo de 1879.—José María del Cristo.
La cédula de comensal número 2773 expedida por esta Inspecoion en 21 de Mayo de 1874 á favor de D. Manuel Roque, natural do Canarias, soltero labrador de 17 años, vecino de la estancia les Zapotes ha sufrido extravío y al despacharle -la del. corriente año oon arreglo al artículo 8. ® de la Instrucción se pubiiea en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 14 de Marzo de 1879.—José María del Cristo.
Habiendo sufrí lo extravío el pasaporto con’que ngresaron en esta Isla procedentes de New-York D. José González Díaz, natural de Asturias, su esposa D9 Josefa López Valdesó hijos D. José, D. Santiago y D. Fernando y que fue refrendado por el reconocimiento de buques para Santiago do las Vegas quoda sin valor ni efecto al domiciliárseles ou este distrito y al proveérseles de cédulas según lo ha ‘¡apuesto el limo. Sr. Alcaldo Muuicipai.
Habana 13 do Marzo de 1879.—José María del Cristo.
CUARTA SECCION.
La cédula expedida en ia Península, á favor de D. Ramón Busguets Beltran, natural de Baroeiona, do estado soltero, profesión de comercio y do 22 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo se publicará en la,Ga ceta cficiab
Hsbana 26 de Abril do 1879.—El Inspector, P. O., Amonio Luengo.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comeusal núm. 317, expedida en'esto distrito en el presento año onel barrio de San Francisco, á favor de D. Juan Cárlos B. Fernandez Moya, natural de a Coruña, soltero, dependiente, de 20 años y vecino do Oficios núm. 35, por haber sufrido extravío.
Habana 31 do Marzo de 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 275 del presonte año, expedida por osla Inspoccion oí 18 dol corriente mes, á favor do D.80 Filomena Colomé, natural de Cataluña, viuda, profesión su casa, de 30 años y vecina de San Ignacio núm. 74, por haber sufrido extravío, Habana 29 de Marzo de 1879.—El Inspector,— P. O., Flavio Cabrera y Flores.
Queda sin valor ni efocto !a cédula, expedida en la íaspocoion del primer distrito en ol año próximo pasado, á favor dol pardo Luciano Galio!, natural de Cuba, viudo, de 45 años y vecino de la calle del Tejadillo con domicilio á !a calle do Acosta número 72 en ol 2. ® distrito, que dice fue extraviada. Habana 24 do Marzo de 1879.—Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecin-lad, expedida por ol.primer distrito en 29 do Octubre de 1877, á favor de D. Santiago Martínez, natural do la Habana, do estado viudo, profesión loto grafo, do 50 años de odad y las do sus menores hijos D. Ernesto, II. Julio, D. Domingo yD,p Manado los Dolores y vecinos do la calle de Luz núm. 31; el Sr. Alcaldo Municipal do esta ciudad so ha servido disponorso provea á los interesados do un duplicado y quoden invalidadas las extraviadas. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presento.
Habima 2 de Abril do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrut ia.
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La cédula cabeza de familia númoro 139 expedí da por esta Inspección en 16 de Enero de 1873 a fa vor de D. Juan Ravolo Sarmiento, natural do Canarias, casado en su pais, dol comercio, de 31 años y vecino de la estancia anexa, ha sufrido extravío, y al despacharlo la del corriente año con arreglo al artículos.® de la Instrucción se pub'ici en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 25 do Enero de 1879.—José María dol Cristo.
La cédula de comensal número 390 expodida por esta Inspección on 2 do Marzo de 1877 á favor del pardo Rafael Reina, soltero, natural de la Habana, aprendiz, do 16 años, vecino do Ja calle do Luz
orxtfixflrAS ssx. xafTasuoR
Junta Loca1 deprimerà enseñanza de Cimarrones. Presidencia.
No habiéndose presentado en tiempo oportuno inguna señora maestra on solicitud de la plaza do do Directora do la Escuela Municipal do niñas de sto puoblo, vacante por ronuneia do la señora que servia, ia Junta do mi presidencia en sesión del (lia 16 del actual, acordó se convoque nuovamente oposición con arregio á lo quo determina la superior circular dol Gobierno General fecha 9 de Julio dol año, próximo pasado, señalando un plazo de qu'nco días á contar desde la primera publicación, para quo las quo desoen entrar en oposición presenten sus solicitudes d cumentadas dentro del nuevo plazo señalado,
Y para conocimiento general so publica on el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Ha baña, haciendo presente á las interesadas que la escuela está dotada con las asignaciones que el reglamento señala á las escuelas de entrada.
Cimarrones 27 de Abril de 1879.—Domingo Cadenas.
por la presente que ha de publicarse durante treinta dias en la Gaceta oficia! de esta ciudad, convoca íi los que aspiren a obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de io que se resuelva al dictarse la ley soore arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan a la Secretaría do la Reat Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado ofleio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S., Manuel Domínguez.	A O 20
A consecuencia de los autos del concurso de D. Ellas Ponverty, á instancia de éste, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar la celebración de una junta para tratar sobre las proposiciones de convenio presentadas por el concursado, y en defecto de admisión de las mismas, para la elección de síndicos; señalando para quo tonga efecto, la una de la tarde del dia 29 de Mayo próximo venidero, en la sa-laaudioncia del juzgado, sitoen la calle do San Ignacio número 50, convocándose á los acreedores cuyos domicilios se ignoren, por tres números consecutivos de la Ga-cota oficial y Diario de ia Marina. Y á fin do que dicha publicación tenga efecto, libro la presente en la Habana á treinta do Abril do mil ochocientos setenta y nueve.— Alejandro Nuñez.	A 4
2DXCTGS.
D.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Príncipe.
Secretaría.	'
Cumpliendo acuerdo de la Junta dol dia do hoy, so convoca por este medio y término do treinta diaa, á las personas que so consideren con derecho de propiedad á una parda que dice llamarse Mercedes, criolla, como de 34 años, y sor esclava de doña Juana Sed, para que concurran á deducirlo con pruebas legales ante esta Junta, apercibidos que si no lo verifican dentro dol término señalado, se tendrán por bastantes las diligencias praotioadas y se otorgará á la esclava carta de libertad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 do Marzo de 1879.—El Secretario, Julián Campo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Lorenzo Valdés y Rodríguez ha ocurrido ó esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la callo del Liceo número 39 de esta ciudad titulada «Las Mercedes.»
En su consecuencia so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de ia quo se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á cata Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desdo la focha de osta^publicación.
Bejucal 24 do Abrii de 1879.—Justo Harona.
(¿UINTA SECCION.
AUTOS.
Don Kecaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente ú virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la audiencia de la villa v corte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Losano, se hace saber el fallecimiento intetado de D. .¡uliau lucera y Salcedo, ocurrido en París el dia veinte y cinco do Febrero del año próximo pasado, lujo de D. Juan y de Di María Josefa, natural de Cartagena de Indias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario; y á la vez se cita, llama y emplaza á todos los quese crean con derecho ¡t los bienes quedados á su defunción, para que en el término de cuarenta dias comparezcan en aquel juzgado en forma legal, & usar del que se crean asistido, bajo apercibimiento que de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar, haciendo presente que la persona que recláma la herencia lo es, la hermana del difunto Di Ana María de Incera Habana Abril veinte y tres de mil echo ientossetenta y nueve.—Ruiz Coneio.—Por mandado de S. 8., Francisco Ozeguera.
A 2
Don Auicito de Palma y Lujan, Juez deprimera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala’de Gabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre ptovision de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenía á su cargo;
Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por oste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Arroyo, natural do la Habana, soltero, herrero y de 36 años, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel do e ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados leí juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Abril 30 de 1879.—E. García Agüero. Por mandado deS. S., Francisco (lo Castro.
E O 4
Don Lúeas Garcia Ruiz, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez González, para que dentro de 9 dias se presente en ¡a cárcel de esta Capitgl á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le_ sigue por rapto de la parda libre Dorotea Areneibia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado oara los trámites que ocurran.—Habana Abril 24 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel Barreto.
E O 1
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Martin de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruye por hurto al moreno José Lúeas Sanchez¡ seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebeide y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado é incursos en las penas de la ley.—Habana y Abril 28 de 1879.—Pedro M. de Sepúl-véda. Por su mandado Maleo G. Alvarez.
E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pulgaron, alias Gallito, naural de Guanabaeoa, soltero, fie 25 años de edad y de campo, para que se presente¿en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de lia acusación dssal en causa que le sigo por hurto do un caballo 'y U30 de cédula que no le pertenece; seguro que si lo hí-, ciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é iucursos en las penas de la ley. Habaua 29 de Abril de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.-Por su mandado, por D. Mat o G. Alvarez, L. Ramón Portoea-rrero.	EOS
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Iliginio Diaz, natural de San Antonio, soltero, matarife y de treinta y seis años, para (pie se présente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por atentado contra gorfes de ia autoridad, cierto de que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Abril veinte y ocho le mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado deS. 8., por D. Mateo G. Alvarez, L. Ramón Poifocarreiv.	E O 2
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo D. Ricardo Perez Benitoa, natural de Lamalá, proviti-a de Granada, vecino de Regla, soltero, profesor de piano y de 26 años de edad, para que dentro de 9 dias (te presóme á hacerse cargo del traslado que se le lia confe-ido en la causa quese lo sigue por hurto á D. José ertz Resalte, cierto y seguro que si así lo hiciere solé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dccla-ará rebelde y contumaz é incurso enl as penas do la loy-Juanabacoa Abril 28 de 1879 — José María Marrazabal. Por mandado de su señoría, Luis .1- Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa Abril 28 de 1879.—LuisJ. Marín.	E O 8
For esta mi primera carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Valdés, hijo do la Real “ísa-Cuna, de diez y nueve años de edad, do oficio tabaquero, soltero, para que en el término de nueve días contados dosdo la focha, so presento en la cárcel do esta" villa á descargarse do la culpa que le resulta en la cause jua so lo sigue por estafa do unas piezas do ropa á L>. Rafael García, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado, para los demás trámites del prooeso. Guanabaeoa Abril treinta de mil ochocientos setenta y nueve,—José María Larrazabal"—Por man-lado de S. S., Francisco W. Armengol.
E O 4
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ginés Perez, natural de1. Murcia, Guardia municipal que fué del pueblo de Regla, soltero y de 36 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos contra particulares, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del juzgado é incurso eñ las penas de la ley. Guanabaeoa 20 de 1879. José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S., Francisco W. Armengol.—Y para su cumplimiento libro la presente, fecha ut supra.—Francisco W. Armen-gol.	E O 2
Don Frauclseo Pinos y Quintana, Juez do primera ins tancia del distrito'de la Merced de esta capital.
Por la presente requisitoria hago saber: que en cau-, sa que pende en el mismo sobro quebrantamiento de condena contra Ricardo Diaz Villegas, natural de Granada, vecino que fué do Benarrabá, soltero, carpintero, de veinte y tres años de edad, se ha mandado expedir la presente requisitoria para que deutro del término de noventa dias, á contar desde la inserción de la presente en el Boletín oficial de esta provincia, en la Gaceta de Madrid y en la del Gobierno Superior Oivil de la Isla de Cuba, se presente ante este juzgado, apercibiéndole con que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar, con arreglo á la ley de Enjuiciamiento crimina!. Y á la vez encargo á todas las autoridades de la Nación y las de la Isla de Cuba y especialmente á las de la Habana, eu donde existen motivos para creer pueda encontrarse, ,se sirvan disponer que por ¡os dependientes de la policía judicial, se {practiquen diligencias para conseguir la captura del Ricardo Diaz Villegas, remitiéndolo caso de ser habido, á disposición de esto juzgado con las seguridades convenientes. Dado en Málaga á diez y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisca Pinos y Qulutana. -Por mandado de S. S., Manual Arenas Canias.
C O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, citó llamo y empluz) al moreno Juan José, cuyas generales so ignoran, para que en el término do nuevo dias, comparezca cu la cárcel de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la cnu3a que'se le siguo por lesiones á la morena Juana, cierto y seguro de que haciéndolo así, so le oirá y administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz, incurso cri bis nenas de la ley y por bastante los estrados dol juzgado donde se le harán las notificacionesftue ocurran. Güines y Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.—Por su mandado,
L. Juan Bautista Díaz. Y para loa.efectos oportunos libro la {»resente, fecha ut supra,—L. Juan Bautista Diaz.
C O 4
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde ia última publicación, se presente en este juzgado á evacuar el traslado (pie se le confiere de la acusación Fiscal en la causa seguida por lesiones á D. Joséde la Vallina, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se lo ¡administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sele deeíarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del juicio. Güines 10 de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente. Güines Abril 10 de de 1879. Francisco Muñoz.	E O 1
D n Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc-Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Rodrigues, mayor de edad, soltero, del comercio y natural de Asturias, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública