Administra-ion Id ai de Aduanas
El d¡a 3 do Enero próximo ;í las doco do su mañanase rematarán en les almacenes do esta Aduánalos efectos siguientes:
Una caja conteniendo 3,850 tabacos do Puerto R'co caída en pena do abandono, retasada en 25 pesos 07 centavos oro.
03 kilos cas'm'r do lana, caídos en pena do comiso, por resultar do exeeso en la hoja 7,432 del vapor «Mendez Nuñez;» retasados en 289 pesos 67 centavos oro; llenándose para ambos las foima'ida-des prevenidas.
Habana 23 do Diciembro do 1878.—P. O., Celestino Barca.
caso do no verificarlo on ol plazo señalado, so segir-rá ’a causa y se sentón fiará en rebeldía.
Habana Diciembro 10 de 1878.—Vi? En? Ala miel Serrano.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Escribano, José Jiménez.
Escuela Erofesiofcal de la isla ú Cuba,
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el arrendamiento del taller do maquinaria do San isidro, se señala el dia 10 dol mes do Enero entramo a las doce do su mañana, para quo tenga efecto el remate, que so verificará en la Dirección de la Escuela Profesional de la Isla do Cuba, debiendo advenir quo no so admitirá proposición que bajo del tipo do dos mil quinientos posos, en oro, anuales, y caso ¿o haber pioposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante diez minuto-; cuyo remato so verificará con arreglo ai si-guicnto
Pliego do condiciones para el arrendamiento del la llor de maquinaria do San Isidro.
Se publicó ou la Gaceta en los dias 25 y Diciombro úllimo-
26 de
D. José Carbonell Situó, Tenionte Gi-rouel Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín número 11.
IlabiénJoso fugado del Hospital .Militar de San Ambrosio de esta plaza, dondo so bal aba enfermo el soldado del referido Cuerpo Francisco Fernandez Jiménez, á quien estoy procesando por el dolilo de segunda deseicion y estafa, por ol presento, le cito, llamo y emplazo, para quo en el término de 20 dias, á contar desdó la inserción do esto edicto en los periódicos oficiales, se presento on la guardia de P.e-vencion del Batallón én esta Fortaleza, ó cu a! quiere otra do las de la plaza, en la inteligencia quo sí así lo lince, se lo oirá y administrará justicia ydo.no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 15 de Diciembre de 1878. —José Carbonell.
SUCURSALES: Por capital:
Matanzas.......
Cienfuegos......
Cárdenas.......
tíantiavo de Culta... Sagua la Grande...
Por blltes. emití los
Matanzas........
Cienfuegos........
J875...........
Por varios conceptos....
$100900	
100000 ..¡ 10 090 100000 ... 100000 ... $	500900 ...
$ 14395 ...	
...	15380 ...
1 25 Agesto	7290 12
, tados cu reclamación do su libertad, á yirlud j considerarse comprendidos en los beneficios del
do
ar-
ignora corn[lietamente su residencia, ni d sa Español, vecina de Güines el 2.°, así
3590897 97	4113574 09
HSontT <ic Picda t de !a Habana.
Dirección.
El sábado 4 do Enero próximo á las doco do su mañana estará abierta la almoneda de este establecimiento, como continuación do la celebrada el sobado 28 del actual según anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial del 1? do Nn-viembro último.
Lo que se hace saber al concurrença do licitadores. '
Habana 30 de Diciembro
ban.
público para mayor do 1878.—Juan T)a-
En la almoneda coleb'tvda el sábado 23 de Di-ci.'inbro último han sitio rematados» favor dol mejor postor según anuncio por menor publicado en la Gaceta oficial dol l.° de Noviembre próximo pasado, las alhajas cuyos dotes so expresan a continuación; resultando un sobrante á favor de los dueños de ellus después de deducir do sus productos el capital del Monto ó inteiés devcngauosliasta la fecha dol remate; so anuncia al público por este medio á fin de que los interesados ocurran á esto estable cimiento con la pape-iota credencia! del empeño á percibir lo quo espectivamente ¡es correspondo á saber:
A ameres áe los lot(!.	Fecha tei remale.		Produc o de la renta. PESOS. jCTS
20042	Diciembre.	28	B;B. 9 50
20073	id.		Id. 25I70
20497	id.	. ..	Oro. 181 ...
20525	ici.	...	FZB. 28135!
i Sobrante ú Capital é in- favor d« ios Ineses, I dueños.
FtSiS.
180
27
CTSj PESO S.' CTS
80 70
D. León Tegerina y Blanco, Tomento Cironel graduado Comandante Fiscal del primer Batallón dol Regimiento déla Reina número dos do Infantería.
Edicto—Habiéndose ausontado del poblado de Santa Cruz del Sur, D. Rafael J. de Oropesa, Co-loctor do Rentas que fué dol mismo, de estado casado, á qlijen estoy' procesando por abandono dosu destino y malversación de fondos delEiario, haciendo uso do las fr cuitados qti9 on estos casos concedo S. M. en sus Reales Ordenanzas alus Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por mi sogundo edicto y pregón á D. Rafael J. do Oropesa, para quo on el término do 20 dias contados desde la publicación de este edicto, sj presento á dar sus descargos y defensas en la Guardia dol Castillo de! Principo en la Capital ó on la dol Gánnen en esta ciudad y do no comparecer en ol referido plazo, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ol Consejo do Guerra poro! delito quo merezca pona más gravo entro el de malversación de fondos y el quo causó su fuga, sinma« citarle ni emplazarlo porser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y publíquoso en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento de todos.
Puerto-Príncipe 1? de Diciembro do 1878.—León Tegerina.—Por mandato del Sr. Fiscal, Valeriano Gallego.
Capitanía General.......................
Intendeñf-ia de Hacienda Pública........
Hacienda Pública:
Cuenta unificación de la Deuda: Capitales
Oro...................................
Idem de anticipo sin interés............
Tesoro de la isla de Cuta, préstamo en Oro
Operaciones de Oro, cuenta Hacienda.....
Acciones adjudicadas....................
Propiedades:
Fincas...................... § 235010 40
Mobiliario ................. 7809 53
Acciones d 1 Banco Hispano Colonial.................... 74750 ...
Gastos de todas clases:
Instalación.................. ?	51230 43
Generales.................... 07519 52
273411 13
1953649 59
967477 96 45805970 90 1500000 ... 1295 14 1218 85
3181G9 99
118749 95
804401174 55
PASIVO.
CAPITAL............................. $ 8000000 ...
Fondo de reserva................... 271S23 70
Billetes emitidos:
Por cuenta del Banco..... $15703071 70
Id. emisión extraordinaria de guerra.................. 45805070 90 01509012 00
título,4.® de’a Ley de 4 de Julio de 1870: tesul-! lando que el 1. ° no os de la propiedad de I). Fian-j cisco García ni do D, Juan B:a. Borrero, vecino de Puerto Piíncipe, como mat ilésió al ser interrogado, si bica (ste expone hace como 34 años lo vendió á D Manuel y D. Benito Carnesolta, do quiones se
de de ña Ro-
, r.	• como tam-
poco os da 1>. Santiago Huerta ni do los herederos do D. Antonio Capó, vecinos de Matanzas el tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre último, de conformidad con el dictamen de! Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, periólicode la Cabecera y demás órganos oficiales de los puntos de donde proceden los citados siervos; á las personas que so consübren con derecho á ellos, con el fin de que se presenten on esta oficina á iléntifiear-los por si maliciosamente so hubiesen variado ¡os nombres; en la inteligencia que si dentro del precitado téi mi no no lo verifican los que se crean ser sus dueño», á gestionar sus derechos, so les dará por separado á su perjuicio y procederá esta Corporación á extenderlos sus cartas do libertad, toda vez que del reconocimiento facultativo, resultan ser m i yoros de (¡0 años do edad.
Y de orden del Sr. Pr sidente do la hace público para general conocimiento.
Colon 12 do Diciembre do 1878.—Ei Secretario Juan AL Ib-tiles.
misma se
pi cq osici onos iguales, se admitirá entro sus autores
los
OS
Habana 30 de Diciembre ele mas.—Juan Daban.
TKKCERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalíi Militar permanento do la Habana.
No habiéndose subastado on el dia 16 del actual la mayor parte de los efectos de inventario de los distintos expedientes quo por fallecimiento de eu» causantes radican cu isla Fiscalía, y los cua’os consiston cu diferentes prendas do ropas, armas, libros, ote., publíquese nuevo acto ai efecto por cinco dias consecutivos y ol cual deberá tener lugar el viérnos 3 dol entrante mes do Enero do 12 á 2 de la tardo on ol despacho de esta Fiscalía callo do ¡a Industria núm. 141, entra San José y Barcelona.
Habana Diciembre 26 de 1878.—El Comandante Fiscal, Francisco Romero.—Por mandato de tí. tí. El Alférez Socrotarío, José Amador.
Don Luis Martí y Barroso, Coionel graduado. Comandante del primer Batal'on del Reg miento Infantería de Cuba núm. 7y Juez Fiscal en esta plaza y cuerpo citado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de ¿Odias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita Belar-coain 13, el paisano D. Cecilio Rodríguez, empleado que fué en el Ilespital Militar de San Ambrosio y dospedido del mismo on 23 do. Mayo do 1876, á dar sus descargos en la sumaiia quo por pérdida de prendas instruyo contra el mismo, adviitiéndele quo do no presentarse on el término señalado sufrirá lo» perjuicios á que en su dia la ley lo condena. Habana 19 do Diciembre do 1878.—Luis Martí
Debiendo precederse á la venta en pública su bas'a de las prendas y efectos quo á su fallecimiento d< jó el Alférez que fué de este cuorpo D. Juan Tuban, se convoca por el presento edicto á todo el que desee adquirir cualquiera do aquellos efectos para que concurran ár Campamento dol Príncipe en el local que ocupa ol Almacén del expresado Batallón ol dia 31 dol actual á las 11 de su mañana en quo tendrá efecto la referida subasta.
Habana 23 de Diciembro do 1878.—Luis Martí. Por mandato do tí. tí.—El Escribano, Emilio Abad.
Don José Carbonell Sutué, Toniente Coronel C--mandanto Fiscal dol Batallón Cazadores do tían Quintin núm. 11.
Habicndoso ausontado do la puiza do Santa Clara, perteneciendo al Batallón Movilizados del orden, el soldado José Mesa Izquierdo, á quien c.e-toy sumariando por el delito do deserción, usando do las facultades que on estos casos conceden lus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por esto ini segundo edicto lo cito, llamo y emplazo a1 referido soldado, señal índole la guardia da prevención del expresado Batallón Oazadoro» do tías Quin t,in, al cuál pertenece en la actualidad, á donde deberá presentarse ou el término da veinto días á con lar desdo la publicación de esto edicto, á dar tus descargos, en la inteligencia quo si así lo hiciere se
de lo contrario le
Regimiento Infantería Milicias Blancas de h lia baña núm. 1.—2? Batallón.
Habiéndose extraviado ol paso á situación de provincia expedido por esto Batallón, á favor del miliciano de la cuarta compañía José García Romero, cuyas generales son: edad 37 años, natura! de Bertavillo, provincia de i’alencia, oficio sastre, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca re-gul»r; se le expide o ro on esta misma fecha con la cláusula de duplicado encima del féllo dol Batallón, y so publica por este para que llegand i á conocimiento de las Autoridades Civiles y Militares, puedan preveerse los fráudes que con dicho documento son de ejercer.
Guanabacoa 17 de D ciembre de 1878.—El T. 0. Comandante Jefe, Manuel Frechilla.
Orden de la Plaza del dia 2 de Enero de 1819.
Servicio para el dia 3.
.Jefe de dia.—FJ tír. Coronel graduado, Teniente Co ronel del Regimiento Caballería del Principe, D. Eduardo Tassier López.
Visita de Hospital.—El Capitán del batall n Cazadores do Reus I). Andrés López Sánchez.
Capitanía General.—4? Batallón Voluntarios.
Principal.—Ingenieros del Ejército.
Hospital Militar. 1	•_r. i ,n • • i ,
Hospi'al Madera. }Batallon Cazadces.de Trinidad.
Castillo del Príncipe.—Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior.............*. j
Castillo de la Punta......... |
Aduana.......................¡
Gobierno Militar.............¡4?	Batallón Volunta-
Banco Español............... [ rios.
Monte de Piedad............. (
Administración Económica y j Prevención de Voluntarios....j
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Or den» lizas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié .de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 81 de la Plaza, D. Juan R. Orliz.
Imaginaria en Ídem.r-El 3? de la misma D. Juan Aymat.
El Coronel ¡»argento Mayor.—Recafio.
Cuentas corrientes:
M> tálico...............
Billetes................
Idem del Tesoro.........
3 4007123 90 7773815 20 15000 ...
12455939 10
Depósito sin interés:
Metálico.............
billetes............
Idem del Tesoro......
286172 12 471971 82
Dividendos:
Atrasados
Oro.... ? 25077 50 . Bllets. 29200 25 $
Corriente N? 44 Oro.,
55243
28000
758143 94
83903
Hacienda pública, Cuenta de garantías:
Cuenta antigua........... ..... $ 1365480 32
Contrato unificación de Deuda Oro............ .............
173022 70	1538503 02

Hacienda Pública: Cuenta de unificación
de Deuda, capitales billetes...........
Contrato de recaudación de contribuciones Intendencia de Hacienda Pública, cuenta
de b nos..........
Correspons;» les....
Comisionados.............................
Hacienda pública cuenta de empréstito....
Intereses por cobrar... ...............
Intereses por liquidar...... ............
Ganancias y Pérdidas.....................
700010 28 205745 10
1707 SO 2179339 54 1535915 34 578000 ... 4254733 42 132754 94 191405 90
S 94401174 55
Habana 21 de Diciembre de 1878.—El Contador, J. B. Carvalho.—Vio. Bno.—El Director, Acisclo Diña.
Colegio d© Corredores y Noterio?s Bcterelaíes de la Ilabajin.

Junta Protectora de Libertos de la Habana.
El limo. Sr. Alcalde Co-regidor Presidente, se ha servido disponer quo so convoque por treinta números eonsecutivosdel periódico oficial, al Ex; m», tír. I). Jíafaol Mas, sus representantes ó heredero?. 1 ara quo dentro do dicho término comparezcan en la Secretaría de esta Junta, á hacer uso de su derecho en la demanda do liberiad quo ha interpuesto ol moreno Antonio Borjos, conformo al artículo 4,s do la Loy de 4 da Julio de 1870; apercibidos de que si no comparccoii, la Junta resolverá sin oírles trascurso el plazo.
Yr do orden de S. tí. lima, y para su publicación libro la presento.
Habana D ciembre 16 do 1878.—Torrijos.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas ¡ ara que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 7 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la mis ma y se tendrán por válidos los acuerde^ que tomo cualquiera tea el número do los concurrentes.
Habana Diciembre 16 de 1878. —El Director, Acisclo Pina.
Situación del Banco Español de la Habana
en la tarde del Sábado 21 do Dbre. de 1878.
,e oirá y adiestrará justicia, y do lo con potará el poijnicio á quo hajft lugar.
Habana 30 de Diciembre do 1878.—
■José Car-
bonaii.
D. Manuel Serrano y Puig, Capitán graduado Te-nicnio Ayudante y Fiscal de la Academia de Alumnos da Infantería y Caballería.
Habióndoso ausentado do esta Academia de Alumnos el do esta ciase do Infantería D. Nicolás Nussa y Delgado á quien estoy sumariando poi es ta falta y otras, y siendo necesaria su preson-'ia para los efectos judiciales correspondientes, usando de las facultades que en tales oasos conceden las Reales Oi’dc lianzas á los Oficiales del Ejército, poi el presento cito, llamo y emp'azo al referido Alumno D. Nicolás Nussa y Delgado, para quo en ol lérm'-no do 30 dias á contar dosdo la publicación del presente edicto, se presente a dar sus descargos, y en
ACTIVO.
.CAJA:
Existencia en metálico-.
Id. Billetes Banco. $7248692 05 Id. id. Tesoro.	14500 ...
8 4024850 79 $ 7263192 05 11238048 44
CARTERA:
Vencimientos hasta 3 meses:
Or<>..$1105022-33
Billetes 3700456 9 2 4811479 25
Id. de 3 á 6 id:
Oro_____$ 622868 02
Billetes 1850390 39 2179258 41 $ 7290737 00
A más tiempo: Obligues, oei Tesoro ¡ü 0 p.g......
Empréstito do
$ 29.000,000...
Préstamos con escritura .........
Otias obligaciones.
6516415 u0 1368500 ... 1841666 67
588545 44 10315127 01
Gai tías. Hacienda:
Cuenta antigua... $780629 98
Contrato unificación de Deuda.... 165720 58
Documentos á cobrar por cuenta agcua....................
Obligues, peudicntesdecobro:
Con varias firmas........... $
Con garantía de acciones....
Créditos li i potecaries.......
Deudores y ac-reelores varios..
952356 56
2381051 31 20939273 1-1
Inglaterra......
Francia.........
Estados Unidos......
CAMBIOS.
.......—10 á 19} P. 00 d[v.
) 5J ¿ 0 P. oro. 60 djv.
...... fá 6} P. oro c[v.
" CURRENCY.
¡7} á 8} P. (ÍOdiv.mone-da legal con exclusión de plata.
8} á 9.V P. civ.
Oro español.............—10i á 101 í P.
Descuento mercantil.....—7 á 12 según bancos.
ACCIONES.
tío lian vendido 20 acciones del Banco y Compañía-de Almacenes de lteglaydel Comercio, á 8 D. cotizadas por D. C. Canseco, auxil ar de corredor y 20 id. del f. e. de Carden s y Júcaro, á 00 P. cotizadas por .1). A. Angelet. auxiliar de corredor.
Vista Ja comunicación del colegial D. Asensio Pérez, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación do su dependiente auxiliar D. Felipe Boñigas.
tí RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D Juan Binares.
D. Miguel Roca, dopendieute auxiliar D. E. Kerlegand.
DE FllUTOS.
del
colegial
D. Abelardo J. Ledesma, id. id. del id. D. J. Reyes. Agustín Arólas, id. id. del id. D. Francisco Musió. Habana 2 de de Enero 1878—tú Sindico, interino, M. Nuñcz.
CUARTA SECCION.
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Desiderio García de la Capa, Colector do Rentas que fué do Mántun, comparecerá en -esta oficina por sí ó por medio de apoderado dentro de los treinta dias siguientes á la Leba á responder al alcance do 282 pesetas 50 cóntimos que porol ramo de consumo de ganado le resultó desdo el 1? do Abril á fin de Agosto de 1871.
Pinar del Río 23 do Diciembro de 187S — pi Jefe Económico, Ilorenlino López.
D. Andiés Rodríguez Barroso y D. Camilo Ge-tibert, Administrador y Contador quo fueron do la suprimida de Rontas y Estadística do esta Ciudad durante loa meses de Julio á Setiembre de 13871, se presentarán er¡ esta oficina dontro do los trein.ta días siguientes á la fecha, á responder al nlcaneo Je 780 pesetas quo les resaltaron por consumo de gomado.
Pinar del Rio 23 do Diciembre do I87S, —El Jóle Económico, Forentino López.
180028 09 65244 85
2-45272 44
1083013 91 5812054 02
Administración Económica de ¡a provincia de Cu ba, Negociado de Alcances.
No habiéndose presentada ©n esta Administr a cion Económica dentro del término quo se le» som -!ó P. Ventura Paredes, D. Emilio itaseon López I). Sebastian Marea do Suarcz, D. Nicolás E. Ramos San Martin, D. Guillorino Verano», I). Antonio IL-ruf, D. Andrés G >mez Sánchez, D. Manuel Visitier y Simón, D. Eud Ido Zulyaga y D. Angel María Reholla, GA'Ctorcn y Contadoros quo fueron do Ja Colecturía do Renta» do Guautánamo on los años <lo 1870 a 73 so les decl ra en rebeldía según el r.rtíoiulo i 17 do la Loy orgánica del Tribynal do Cuentas dV-l lieiuo, siguiéndose las actuaciones on esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre de 1878.—-El Jefe Ecer é-mico, M igud Nerclla.
No habiéadoso presoiitado en osla Administr.i-cir-n Económiei do'.tro dol tormiuo quo so los seña ló D. Manuel Visoior, D. Lúcir.no do íbañez, D. Alfredo García, D. Vcniura Paredes y J>,
Rubio, Colectores y Contadores que Colecturía do Reatas de Baracoa on los anos do 1S1 a 73, se loa declara on íoboldía sa-gun el articulo 117 de la Loy orgánica dol Tribunal do Cuentas del Reino siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 do Diciembre do 4878.—Ef Jefe r.ómico, Miguel Nerclla.
Junta protectora de libr rt s de Colon.
Batdomoro' a. 1
quo fueron do la-
E
co-
póueabilfdad saficionio para responaer en ese concepto.	.	,	.
ya L is proposiciones se hara.n on pingo cerrado sc»un el modelo quo 83 estampa al final, pu-diendo é»io» ser entregados con autieipaci -n en la Secreta ría Municipa1, procodióndose á bu apertura en ol dia y hora quo soflulo para ¡ i subasta cuya Secretar a.	adjudicación : e hará en el acto á favor del que m-r-
No habiendo sido poaih1.o esclarecer á quo per- yores ventajas ofrezca,_ii morra do la api obacion sona ó personas pertenezca; i los morei ,os José con- [superior, sin cuyo requisito no se consuioiaia ce ge, Franchco mandinga y Andiés t 01130, preseu-1 ri'ado, y »«'o en el caso du quo íeiuiten dos o mas
Alcaldía Corregimiento de Guanldnamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza do Director de la Escuela Municipal do entrada de niños de esta Vi lia por renuncia quo lia hecho do. olla t-1 quo la ser via, D. Federico Valverde, dotada con 600 pesos anuales, 160 para material y 408 para alquiler de casa, la Junta Local do Instrucción pública cuse s’.on celebrada el dia 2 del pasado, ba dispuesto se forme el expediento de provisión anunciándolo al público por medio do cedulones en esta cabecera y periódicos do Santiago de Cuba, convocando aspirantes por ci término do un mes acontar desdóla fecha, para que los que deseen dirigiila, so presenten á las oposiciones quo después de cumplido el plazo quo se estipula, tendrán lugar en la ciudad de .Santiago de Cuba, según o dispuesto por el deóreto del Gobierno Gc-norai do la Isla publicado en la Gaceta en 14 do Julio próximo pasad ', a cuyo efecto deben también presontar los títulos y demás documentes de su buena vida y costumbres.
Guautánamo 16 do Diciembre uo 1878.—José R'fael Giró, Secretario.
lllre. Ayuntamiento de. (vnfuegos.
Sccro! aria.
Bajo el pliego de cend ciones quo á continuación so roprouuce, tendrá lugar en esta Saia Capitula.!' á las 12 dol dia 25 de Enero próximo entrante y por ante la Sección 2?, el acto do subasta dtl arbitrio «Productos de la Plaza do Mercado,» do esta Villa, durante el ejercicio de los años económicos de 1878 á 1880.
Y se hace publico do orden del Sr. J’eniente Gobernador Presidente en cumplimiento do lo dispuesto para la mayor concurrencia de limadores.
Cienfuegos 24 do Diciembro do 1878.— El Secretario, Gabriel Picknrdo.
Pliego de condiciones para o! arrendamiento de los píoiuetos do la L’Lza do Mercado do esta Villa en io que resta del progente año económico de 1878 a 79, y on el próximo de 1879 á fcO, aprobado por la Superioridad.
1? El Ayuntamiento arrionda por loque resta del prosente año económico y todo el inmediato do 79 á 80 los pr; duc os do la Plaza de Mercado, inclusos ¡os do los Cafés establecidos en la misma, la que según el plano quo se agregará ahexpediento consta de4() metros do di cate por la callo de Santa Cruz y de 50 de fondo por la do D’CIouot, componiendo una superficio tola! do 2000 metro?, cuadrados.
24 Una vez vencido el termino por el cual están arrendados los locales que ocupan los tres Cafes et tablecidos en dicha Plaza, d Contratista podiá di»-poir-er de ellos libremente, ya soase para el' mismo objt to ó ya pura olra clase do csiaklooiinioi tos ci.11 tal do (jvie guardón la mayor analogía con el uso a quo está destinado dicho edificio, p rcibiondo mientras taiito los doscientos noventa y s'cte pesos mensuales fin oto quo producen en alquiler según contratos quo vencerán cu 30 de J amo do 1879 y 25 d 1 Setiembre; do 1880.
34 La parte que forma la doble cruz del patio quo está bajo lechado osean las dos calles mancípales de N. á tí. y do E. á O. incluso el cuerpo principal de la entrada, so áestinará como basta aquí á la venta do fruta», legumbres y aves,teniendo tloonlru-♦.istaderecho» cobrar 25 cis. do plata por cada un metro cuadrado quo se ocupa en dicho lugar. La 24 raima de la cruz correspondo ála venta do pescado y so compone de 16 mesas, debiendo abonar los quo las ocupen 30 centavos do plata por cada metro cua drado. Los demás puestos que comprende los 4 mundos palios y los dos pequeños que están á la intemperie, pagarán también por cada metro cuadrado 15 coutavos les que sean fijos y tengan ilusas y 10 centavos por cada dos metros dé los que calezcan de esa circunstancia.
Las 30 casillas do carne pagará 1 como basta aqui $1 05 tts. diarios cada una y por lo tatito e! duplo si estuvieren dos unidos.
Ademase! Rematador tendrá derecho do poder oxi« ir 25 centavos diarios per la renta de carne fuera de la plaza y 15 por bs puestos do frutas y legumbres que se encuentren oii el mismo caso.
4? El Rematador-no podrá disponer del terreno que está destinado para el libro tránsito público y 6e halla marcado en el plano quo se lo pondrá de manifiesto, ni tampoco exigir que se separo de un puesto el quo lo ocupo según el padrón quo so lo entregará al efcetc, mientras cumpla religiosamente con la cuota correspondiente.
54 El orden do preferencia para ocupar los puestos fijos, será el sigu ente: 1? á I03 estancieros. 2S* á los placeros ó vendedores y 39 á ios vendedores de comestibles, podiendo los de efectos que no sean de plaza, colocarse on los do última clase que no sean fijos.
64 El Contratista podrá oxijir dejos expendedores el pago por semana adelantada, cuyos recibos dcbaián ser impreses y al quo al tercer d a do aquo üanohubieio pagado su cuota respectiva, podrá pedir ai Regidor Diputado quo lo desaloje para ce del lo a otro, siempre quo el intoresado justifique Iia-llarse inscrito en la matrícula correspondiente.
74 No so admitirá ninguna proposición que bajo de diez y siotc mil novecientos noventa y nueve pesos tres centavos «11 oro al uñ'>, debiendo afian zar el remata .or el contrato con el importe de un Itíiucslre en efectivo, ó dtl duplo en lineas urbana? libro do gravámenes, ab mando el precio de l.^su-busta p.or mesadas vencida», á cuyo oRc.o la Cjii-laduría cuidará de 1 ar conocimiento á ;a Carpen-. -oion en elu.u de pie no le» vet¡fique deslio »le les primero« seis dias <1,4 Mguonlo, pata que si re que-ndo de pago no lo voDli uro en 01 acto, quede sujeto a la peni id a del valor do un iriint.'trc, con la garantía que tonga ministrada y alus domas eoine-
cuenciaa que ocasionen su ¡alia do cumplimiento.
84 Fui a ser postor e» requisito indispensable el previo depósito en la Mayor lumia de l’ropios de La cantidad de mil poséis cu electivo y 011 su detecto de 1111 panel do abono suscrito por persona do ros-noitsabilidad suüdenio para responder cu
puja .i 1. llana por o.-pacio de diez minutos. A quo no lo sean admitidas sus proporciones se devolverá inmediatamente el depósito que havau constituido, quedando vigente ol dol adjudicatario lutenu constituye la fianza á que se refiere la condi-’ enn anterior.
10.	El Rematador quedará obligado al pago del reintegro del papel sellado dejado de usar en^cl espediente, ni do la publicación do anuncios en ia Gaceta sin cuya justificación no podrá posesionarse, al del medio por ciento sobre el importe dol arbitrio que cobra la Hacienda á los Contratistas y los de ojcritura, testimonio y demás gastos quo so causaren.
11.	También será do cargo del Rematador ol alumbrado do dicha plaza durante toda la noche y que por hoy lo constituyen siete luces de gas sin
perjuicio dol aumento que so acordare por la Corporación caso de considerarlo necesario.
12.	Asimismo serado su obligación cumplir y hacer que so cumpla por sus ‘dependientes o encargados el Reglamento de la plaza que se halla vi-gonto y cualquiera otra disposición que se hubiere
dictado ó se dicte en lo sucesivo modificándolo ó alterándolo en la parto relativa a la higiene pública.
13.	El Co'ador do la Biaza continuará < jarcio ndo 4os deberes y atribuciones que como auxiliar
ubordinado del Regidor Dipútalo lo señala ol ÍLglamonto dol ramo para la vigilancia y observancia de sus artículos y por cuya razón será considerado por ol Contratista; y el sueldo quo devengue lo será satisfecho por cuenta do lis fondos municipales.
14.	Serán do cargo dol Rematador las reparaciones y limpieza ordinarias quo requiera el edificio por causa del uso para su buena conservación y aseo, a fin de que pueda entregarlo cuando llegue el caso en el mejor estado, siendo deca;gidu la Municipalidad únicamonto el aten Jera las obras extraordinarias quo sean de absoluta necesio'al para evitar su arruinamiento.
15.	La pieza destinad 1 para o¡ despacho do la Diputación continuará do la misma manera que ostá establecida en la actualidad, siendo obligación dol contratista la conservación y aseo de sus mueble» así como tener preparada durante el dospac-ho la balanza para el reposo ó comprobaoion que puedo ocurrir.
16.	Celebrado el remato no podrá haber lu^ar á rebuja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
17.	Si terminado ol tiempo de su compromiso no se hubiere formalizado nuevo remato, quodará obligado el Contratista á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
18.	Cuantas cuestiones se susciten sobro cumplimiento, intoligene’o. rescisión y efectos de esto contrato so resolverán ‘gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador puJiendo los interesados diri-¡irse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo conveniente. Agotada ésta compoto al Excmo. Consejo de Administración en lo conteneiosc-adinlnistrativo.
Modelo do proposiciones.
D. N. N....vecino do.....onterado do losarun-
cios publicados con fecha de .... y del pliego do condiciones para el remato del arbitrio producto do la plaza do morcado ;o comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego por la cantidad de (aquí la cantidad en letras.) Focha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de: Bejucal,
Por 1 cuerdo de ia Corporación se señala el dia 17 de Enero próximo venidero á la? dcco de su mañana para el remate de los servicios do suministro le víveres para los pres03 y cimarrones pobres y el del petróleo necesario para el alumbrado público el de la Ca a Consistorial, Cátccl, ote., en lo que falta leí presento año económico con arreglo á les pliego» de condiciones y modelo do proposiciones que estarán do manifiesto on la Secretaria do esto Ayuntamiento todos los día» hábiles en horas do oficina.
Bejucal Diciombro 21 de 1878.— Vicente Martines.
Tenencia de
Gobierno Político de San tingo de las Vegas.
Habiendo ocurrido a esta Tenencia do Gobiorno por medio de instancia, D. Gumersindo Barcia Cuervo, do esto vecindario, on solicitud de matrícula y obtener el privilegio do usar exclusivamente 'as marca» Ululadas «Adhesión,» «La Favorita» y «La Pucha (io FloreP,» para ol uso do la fábrica do tabacos quo tiene abieitaon esta Ciudad callo dol Refugio; se Juico presento por medio do la Gaceta oficial á fin de que los que so consideren perjudicados ocurran dentro dol término de diez días á contarse desdo la publicación do la presente, á esta Tenencia do Gobierno con el lin de examinar los diseños quo se hallan do manifiesto en la misma; on la inteligencia de quo trascurrido el plazo marcado se procederá á lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre de 1878.— Vicente
Sda.
Ilustre Ayuntamiento de Gienfuegos.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad ol pliego de condiciones para subastar en ol presjnto uño económico el arbitrio consumo do ganados do osla villa y su jurisdicción bajo ol tipo do doce mil sotentn y dos pesos oro y acordado por la Ilustro Corporación quo dicho acto tonga lugar en esta Sala Consistorial ante la Junta Municipal á las doco dol dia veinte do Enero próximo entrante, con extrio a sujeción á lo expresado en el referido pliego do condiciones quo soinseit v á continuación, so hr.co público de orden del Sr. Teniento Gobernador Fresidento por medio do los periódicos locales y Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia do Imitadores.
Gier.fuegos 19 do Diciembre de 1878.—El Se-crctatío, Gabriel Fichanlo.
í liego do condiciones para el remato del Aibitrio do consumo do ganados de esta villa y mis partidos que componen el Distrito Municipal del ursino.
So publicó en la Gaceta dol dia 28 de Diciembro;
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la paza del Módico municipal y foren-so de este Ajuntamiento por renuncia del quo la servia, él Sr. Alcalde Municipal Fresidento so ha servido disponer (.0 convoque á las personas que estén en aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual do 750 pesos á fin do que ios quo deseen optar á olla presonton mis solicitudes dooumon’adas en esta Secretaría á ni¡ cargo durante el término de 20 dias á contar desda la fecha del primer anuncio quo salga en la G .cola oficial de la Habana. Fai a inteligencia del facultativo que acepto !:i plaza, se ñaco preamte quo las obligaciones quo lo impone el cargo, la» encontrará do manifiesto en las Gacetas do los di. s 8 do Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 do Noviembre do 1871.
Habana 18 de D.ciembre de 1878.—El Secretario, Fe ti ¡ir. Peres.
QUINTA 8KCCION.
E1 Ju/gado »lo I’az del di-trito di- .lesus Maria, a cargo del Sr. Ledo. I). Mariano do Qursada y Correa, continua su despaclio en Ia‘ balie doO-Ileilly numero 13.— Lo quo so liuoe saber ai piiLlleo para su conooimicnto.—Ha-
1	. . tu .1 . TP..^ . 11 CTn 171 v!o/ti*
bann 1'.’ de Enero do 1S79.—lìl Briseño.
Secretario, Francisco J. A O 7
Ú.VS OS.
En el juicio verbal de fallas ú que ha quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Ramón Cawijin y Veloz por lesiones á D. Francisco Gómez, lia dispuesto el Sr. Ldo. D. Luis Riña y Rastralla, Juez do Faz del distrito del Filar de acuerdo con el Sr. Frornotbf Fi.senl se notifique íi los mencionados D. Ramón Campo y Veloz y D. Francisco Gómez en su rebeldía el futió pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerando: que el pr<»cesado está convicto y eonfosó.--Visto el utJ imulo 465, incito once del Código Fonal de 1850. Dijo su
;