C'olegio de l'orredore« y Notarios co mereiaio« de la Habana.
CAMBIOS.
6è
19
EèpaTa.....................
Inglaterra...............
Franela.................... j
........{
rt. 0} P. 8 div; A 20 P. 60 d{v. fl 0 P. 3 cqv.
4i fi 5 P. 60 djv.l CURRENCY. 7$ fi 8 P. 60 div. 8Í fi 9 P. 3 C.V.
Estados Unidos...
Oro espaflol.................—iOlJ fl 101J P.
Descuento mercantil..........{ 6 * 8 >’ 8 ft 10 seSun ban’
Bonos del Tesoro............. 5 a 6 D.
Billetes idem................ 30 a 31 D.
B[B.
B¡B.
Queda sin efecto ia cédula número 389 do comensal expodida en ceta Inspección en 10 do Febrero de 1874 á favor do D. Benigno Rodríguez Pc-Iíicz, na tural do Oviodo, do ostudo Boítero, profesión dopendionto, de 19 aüosdo odad, como vecino de la callo do la Salud número 168 por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Enero do 1879.—El Inspector, P. O., Federico de Cárdenas.
ACCIONES.
90 á 91 P. ex-divid? 89 á 90 P. id.
14 á 95 D.
5 A 6 D-94 a 95 D., nominal
Banco Espaflol de la Habana..
Banco Mercantil de la Habana.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio
Banco y Compañía de Almacenes de San José.............
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..........:..... 29 A 30 D
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 15 íí 16 P.-oro ex-dvd?
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 35 fl 36 P.
Copipañía Cubana dea!timbrado
de Gas.................. 3 A 4 D.
Compañía de almacenes de Hacendados ................... 30 A 31 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. 94 A 95 D
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ....'........ 18 A 20 D.
Comnañia de Caminos de Hierro
de la Habana............ 7 A 6 D.
Idem do Matanzas fl Sabanilla........................ ¡H 4 P. nominal.
Idem fie Cárdenas y Jrtearo. 77 A 78 P.
Idem de Cien fuegos fl Villacla-
ra...................... 30 A 29 D,
Idem «le Sagua la Grande.... 63 á 61 D.
Id. de Caibarien ¡t Sti.-Spíritus 20 á 21 D.
Idem del Oeste............. 67 A 63 D.
Idem de la Bahía de la Habana
A Matanzas.............. ít 90 D.
Idem Urbano................ 23 fl 24 D.
nominal.
nominal.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellicux, bajo fi regular... 124 fl 13 Td. id id. id. buenoá superior. 13J fl 14
Id. id. id. Id. llórete... A I4j
Cogucho inferior fl regular, n?
8 A 9, (T. H.)....... 7 á 7f
Id. bueno 4 superior n° 10 fl
11..................... 7* fl 7J
Quebrado fnfeilor fl regular
núm. 12 4 14 Id-....... 8 4 84
Jd. bueno n? 15 4 18 id»..	8} ¡l 9l
Id. superior 17 4 18...... 10 4 10J
Id. florete n° 19 4 20 id. 11 4 11*
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6 4 6*.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 0f 4 74. Según envase, .polarización y nñmero.
AZUCAR DE MIEL.
De 4f 4 5*. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Regular refino............. 4 5*
Común refino............... 4 4$
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Nota.—Ei auxiliar de corredor D. A. Angelet, cotiza 55 acciones de la Compañía Española de alumbrado de Gas 4 36 P.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Maitin de Echezarrcta, dependiente del colegia D. J. G. Rodríguez.
D. Isidro Olivares, id. del id. D. J. Carrillo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Ramón Julifi.
Habana 2-5 de Enero 1819-El Síndico interino, M. Nuñez.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 19 expodida en esta Inspección on 10 de Enero de 1879 á favo» de D. Antonio Cuadra, coméntalos, natural de Oviedo, soltero, dependiente do 25 años, vecino de Lamparilla 84, con certificado para obtener pasaporte para Veracruz por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Fjnero do 1879.—El Inspector, P. O.. José María Lázaro.
Inspección de Vigilancia del 3er. Distrito.
Quodu sin efecto la cédula de comensal númoro 1063 expedida por osla Inspección en 26 de Febrero del año de 1877 á favor de D. Múreos Rueños Noriega, natuial de Oviedo, soltero, cochero, do 49 afl«>s y vecino de Amistad 124 por haber sufrido extravío.
Habana Enevo 22 do 1879.—Francisco de P. Gassó.
Qanda sin efocto la cédula número 1488 cabeza do familia expedida on esta Inspección en 20 de Mayo de 1878 a favor do D. Francisco Sánchez y Rodríguez, natural del Cano, de estado casado, profesión labrador, do 60 años de edad, como vecino de la calle de la Zarja número 106 por haber sufrido extravio, según lo ha manifestado ol interesado.
* Habana 17 do Enero de 1879.—El Inspector, José B. do Quiióa.
Queda sin efecto la cédula número 2711 de cabeza expedida en eFta Inspección en 23 de Juaio de 1877 á favor de I). Francisco Perez Rodríguez, natural do Oviodo, de estado casado, profo sion dependiente, de 31 años da edad, como vecino de la calle Ancha del Norte número 287 por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Enero da 1879.— El Inspector, José B. de Quirós.
Queda siu ofeoto la cédula número 937 cabeza de familia expoiida en rata Inspección en 11 de Atril do 1878 á favor do D. Joaquín de Castro Palomino y Trevejo?, natural do la Habana, Jo estado viudo, profesión Trnunte retirado, de 60 años de edad, como vecino do la callo de Santiago número 1 per haber sufrido rxtiavío.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Quoda sin efocto la téluia númoro 3184 cabeza io familia expedida en esta Inspeccionen 6 do Julio da 1872 á favor do D. Roque Díaz Hornandez, natural do Lugo, do estado soltero, profesión comercio, do 40 añrs de edad, como vecino de la calle do Hornos númoro 32 por haber sufrido extravío segnn di chodol interesado.
Habana 16 do Enero do 1879.—El Inspector, José B. do Quiiós.
Inspección de Vigilancia del 8? Distrito.
La cédula número 560 expedida on el talón de comensal en 25 do Abril último por osta Inspección á favor do D. Vioente Quintana Marroro natural de Canarias, soboro, labrador, do 21 años ha sufrido extravío; y al de pucharlo al interesado un duplicado con arreglo a*, artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaeeta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 4 d# Diciembre de 1878.—José María del Cristo.
La cédula de comensal número 1395 expedida por esta Inspección en 9 de Mayo del año próximo pasado 4 favor do D. José González Fargo, natural do la Habana, soltero, labrador de 22 años y vecino del Caserío de Arroyo Apolo ha sufrido extravío j para proveerlo de la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica en la Ga-cota oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 de Dicierabro do 1878.—Jo ó Mari « lol Cristo.
La cédula cabeza do familia númoro 393 expedida por esta Inspección en 3 de Marzo de 1877 á favor de D. José María Ortega Suarez, Canarias, soltero, labrador de 26 añofl, vecino do Jesús de« Monto númoi o 222 ha sufrido extravío y al expedirlo la del corriente año con arroglo al artículo 89 so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 18 do Diciembre de 1878.—José María dol Cristo.
La cédula cabeza de familia núm. 471, expedida en 2 do Abril do 1878 por ehta Inspección, á favor do D. Jcsó Alvarrz DuraD, natural de Cana rias, soltero, campo, do 39 años, vecino do Santos Suarez núm. 10, ha sufrido extravío, y al proveerlo do la del corriente año con ai reglo at art. 89 de la Iiistrucoion se publioa en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
II .baña 18 do Enero do 1879.—José María del Crido.
La cédula cabeza de familia número 471 expedida on 2 de Abril do 1878 por osta Inspección á favor do D. José Alvaroz Duran, natural do Canarias, soltero, campo do 39 años, vecino do Santos Suarez número 10 ha sufrido extravío y al proveerlo do la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho docninonto.
Habana 18 do Enero de 1879. José María del Cristo.
Inspección de Vigilancia del 4. ° Distrito.
Quoda sin efecto la cédula número 731 expedi da á favor do Doña Casta Gutiérrez y Diugc, do es lado casada, su casa 23 años y vecina do An cba del Norte número 340 en M aizo do 1879 por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 22 de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin cíbolo la cédula númoro 621 expedí da á favor del moreno Pascual Sandrino, natural de la llabana, soltero, albañil, de 43 años de edad y vecino de San Rafael número 68 en Febrero de 1878 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 21 de 1879.—El Inspector, labio Recio.
Queda sin efecto lacódulu número 51i expedida á favor de do D. Pablo y Díaz, casado, profesión comercio, edad 44 años y vecino de Ancha del Norte •òmero 340 en Marzo do 1878 por haber sufiido ex travio.
Habana Enero 22 do 1879.-Recio.
-El Inspector Pablo
Inspección da Vigilancia del 6. La cédula número 60 de
° di1, trito
cabeza «lo familia ex-pedida por esta Inspección de 15 do Enero «le 1876 á favor do D. Salvador Parets y Pnus, natural d«< Cataluña, de estado soltero, profesión comercio y de 52 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la (»acota oficial libro la presente.
Habana 1 i do Enero de 1879, El Inspector, Fermín Perez.
La cédula númoro 3597 de comensales expedida por osta Inspección on 2 do Octubre do 1376 á favor do la parda libro María do los Angelos Menendez, natural «io la Habana, do oslado soltera, profesión su casa y de 14 oñósdu edad, b-i sufrido extravío. Y para su invalidaciuti por la Gaceta oficial libro la
presente.	.
Habana 22 do Enero de 1879.-f ennin 1 eroz.
Inspección de Vigilancia del 7o Distrito.
Quoda sin efecto la cédula número 744 de comensal expedida en esta Inspección en 11 do Abril de 1876 ¡i favor do D. Antonio González y González, natural de Oviodo, do estado Boltero, profesión dependiente, de 15 años do cJad, cinto vecino do la calle do Neptuno, esquina á M. González por haber su-rido extravío.
Habana 21 de Entro do 1879.—El Inspector, P. O., Federico de Cárdenas.
La cédula de menor número 1649 expedida por esta Inspección en 19 do Setiembre del año próximo pasado á favor da la morena Petrona Perez, natural de ia Habana, do 12 afios, vecina de Pamplona número 34 ha sufrido extravío y al proveerla de la del presente »ño con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 20 de Enero de 1879.—José María del Cristo.
Inspección de Vigilancia del 9. ° Distrito.
Quoda sin efecto la célula de menor núm. 124, que en 21 de Pobrero último fuá expedida por la Inspección del 79 distrito, á favor de D? Tomasa Moreno y Lozano, natural de Albacete, de 11 años, con domicilio á su dorso, do fecha 25 de «ficho mes, para la calzada dél Cerro núm. 50d, por haber subido extravio y proveerle do la del corriento año con n”reglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana 20 do Enero de 1879.—El Inspector, P. O., José Martínez.
Queda sin efecto la cédula da cabeza de f¿ mitin núm. 12, que en 11 do Marzo último so le expidió por esta Iifooccion »1 asiático cumplido Camilo, on su pais Thru, natuVal de China, do 36 años, soltero, cocinero y vecino do la callo de Cádiz número 82, por haber sufrido extravío y provorrle de (a del corriento año, con arreglo al a' tíeu'o 89 de la Instrucción.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Inspector, José M? do Rota.
«litis contados desde la'fecba do esto acuerdo, ai que so con's;dere con derecho al dominio sebre dicha parda y sus h jos, que son Hilario, G ncepcion, Remar do, Margarita, Isabel, León, Martin, Luisa y Cr tina, estas dos últimas, hijas do las indicadas Mar garita é Isabel, todos ¡ ardes, para quo so presente por sí ó por medio do apoderado en forma auto esta J unta el sábado 25 dol corriente á las once de su tan ñaña á justificar los respectivos empadronamientos do los citados pardos como esclavos y derecho con quo so considero á su dominio. Y r0 publica como segunda citación y emplazamiento por ia Gueet oficial de la Habana en diez do sus númoros conse cutivos, para la notificación por este medio á ¡os teresados ignorados ó que no fuoren habidos; y es pociulmcnto ¡tara la viuda é hijos do 1). Félix Colla zo Campis, vícoio que fue «le. los partidos de Cande laria, Puerta de ia Güira y Ceiba dol Agua y últi mantente dol do las Mangas en donde falleció ¡ntes tado e! 27 do Abril-do 1870; para la de su herrnan D9 Luisa, vecina dol mismo partido, del do Finar dol Rio y últimamente dol do Alquízar y la do sus hijos habidos do su matrimonio con D. Rumor, Co llazo Jaime, ya difunto, vecino que fue dol partido «Jo Pinar del Rio, en la vega conocida «Buena Viste Codiciosa» donde falleció ouel raes de Mayo do 3877 y para la de D9 Luciana ó Da María do la Luz Ar-menteros viuda y Herederos do I). José Fernandez Andes, vecinos déla Habana y dueños del ingonio «Primuvoi’a,» partida do San Nicolás en la jut¡»dicción do Güines, á estos últimos respecto do las indi cadas pardas Margarita ó Isabel, todo sin perjuicio do ia notificación personal en «Jebida forma que se ha acor Jado’■espeoto ¡tolos interesados «onecidos que fueren habidos, con apercibimiento, para todos, de no oirlos trascurrido el expresado plazo sin comparecer y Je quo se procederá á dictar la resolución que corresponda.
San Cristóbal Enero 12 do 1879.—Ei Presidente ¡uterino Rionda.—Vr yecrotano.—Juan Perez.
Junta Jurisdiccional
de Libertos Cuba.
de Santiago de
Secretaria.
La Junta en sesión ordiuarla «lo 14 dol actual en vista do no haborso podido lograr la representa cion do D. José Salguero.y D. N. Correoso, dueños que fueron respectivamente de Toribio Cardondo y Manuel declarados libios como comprendidos en el Bando del Exento. Sr. Capitán General do 19 do Marzo último ni los que hubieron sido «tojos otros Juan Segar a y Florentina ó bija Cristina Caibonoil do Olegario Sandin, acordó queso reserven los expediento' do indemnización hasta quo los interesados ó sus represen tantea so presor, ton, insertándose esta determinación en el periódico oficial do la Pro. vlncia y Gacela de la Habana.
Y do orden del Exento. Sr. Presidenta pata su publicación en la Gaceta oficial «Jo la Habana expido la progente on Santiago do Cuba A 18 de Di ciembre do 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Junta protectora de líbert s de Colon.
S terciara.
No habiendo sido posiblo esclarecer í quo per-tona ó personas pertenezcan los moro« os Joeó con go, Fi-uncitc:) mandinga y Andrés congo, presentados en reclamación do su I i borrad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios dol artículo 4.° do «a Ley de 4 do Julio «lo 1870; rostii lando «pie ol l.° no os do la propiedad do I). Francisco García ni do J). Juan Bta. Burrero, vecino de Puerto Príncipe, como mui ¡testó al sor interrogado, si bien esto expone hace como 34 años lo vendió á D. Manuel y 1). Benito Caruesolla, do quiones Fe Ignora completamente su residencia, ni do doñaílo-a Español, vecina de Güines el 2. ° , así como tampoco os da D. Santiago Huerta ni do los herederos de D. Antonio Capó, vecinos do Malanzas el torco ro; acordó esta Junta en sesión del 27 de Noviembre último, de conformidad con el dictámen del Hr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana, periódico de la Cabecera y demás órganos oficiales de los puntos ¡le dondo proceden los citados siervos; á las perso-nas que so consideren con derecho á ellos, con el fin do queso presenten en esta, oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; on la inteligencia «jue si dentro dol precitado téi mino no lo verifican los quo no crean sor sus dueño», a gestionar sus derechos, so los dnrá por separado á su potjuiclo y procodeiá esta Corpora cion á extenderlos sus cartas de libertad, toda vez ¡uo del reconocimiento facultativo, resultan ser mv yores do 60 años do edad.
Y de orden del Sr. Presidente do la misma se haco público para general conociraiocto.
Colon 12 do Diciembre do 1878. — El Secretario, Juan M. 1 bañez.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus roitoradas ¡u-s* tancias, la renuncia quo ha presentado D. Sotcr« Llorona del cargo de Secretario do esto Ayunta mionto quo ha venido desempeñando, y do confor midad con lo acordado por la Corporación en sesión de tres do1 actual, lio dispuesto so convoquen aspirantes ¡i ¡a reíorula plaza dolada con ol haber anual de mi! doscientos ¡ otos oro, á fin do quo los quo do seca obtenerla y reúnan las condiciones necesarias presenten á esta Presidencia sus solicitudes documen tadas dentro dol término do treinta «lias contados desdo ol tn que so insoria por primera voz cst< anuncio on el «Bolotin oficia!» de
«lias
primera voz la provincia, aconv apli-
mil seiscientos treinta y siete pesos oro del cufio Fsna-ñol que es en deberle costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago; y de no verificarlo procederá A embargarle l-i nes suficientes á cobrar el principal y costas, citando o «le remate en el Orden y forma «me proviene Ol articulo novecient-s cincuenta y nueve «le la Ley «le Enjuiciamiento Civil. Asi lo he dispuesto en tos autos seguidos por D. Ramón Alvaroz contra el expresado 1). Pedro Gutiérrez y Castillo en cobro de pesos Habana y Octubre 0 de 1878.—Aizpúrun.--Pedro Rodríguez Perez.—A solicitud de la representación actorá Y on proveído de veinte y seis del propio Octubre he'dis-puesto que por ignorarse el paradero «íel deudor ven concordancia con !<» establecido en el artículo novecientos cincuenta y cinco tío la Ley de Enjuiciamiento Civil, se lo requiriera por medio de cédula «pie fué entrega-dn a! limo. Mr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento de esta Capital, lo que tuvo efecto en 25 de Noviembre próximo pasado y además se publicase por tros números de la Gaceta oficial; y para Ja debida publicación pendiente & objeto «le llenar el precepto relacionado, se
pañandp ú ellas, atostfcdos do buena conducta	-	- — - ,	...-...
lud y demás circunstancias que garanticen su buen	U¡ZTlT.t i«ro°	expresados Jia-
!«*'"!><	'» “»««I»? 'I» «U «i H»» .«c referen p“	í 8?
cía so proveerá con sujeción á les artículos 118 y 119. Capítulo 59 do la Ley Municipal provisional vigente y á ¡a Circular del Gobiorno Genera\ de 25 «lo Junio do 1875, en cuanto no so opongan á la primero.
Consolación dol Sur 17 de Enero de 1879.—El Alcalde Prosidentc.—Eduardo Fontanillcs.—Ks copia.—El Societario!—P. A., Miguel Cabello.
A 26
1 or nulo proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate por ante mí y cu los autos del concurso de D. Tomás Belfo: está mandado tres números consecutivos de I ~
Ayuntamiento de ('clon.
Presidencia,
En el expediente ejecutivo seguido contra D. francisco U. Bauza, por cobro de atraeos del mpuesto municipal, lie dispuesto que el «lia 31 leí corriente tenga efecto en los portales de la Casa Consistorial el remato de tres siervos nombrados José «le la Luz, Oeferino y Aniceto, pertenecientes á la dotación de su ingenio «Concepción,» tasados en mil quinientos pesos oro, en 'a inteligencia de que no ée admitirá propo icion una que no cubra 1< s dos terceras partes del
avalúo.
Coi ou nandez.
Enero 10 de 1879.—Francisco Fer
Ayuntamiento de Baula.
Secretaría.
Debiéndose proveer en propiedad la plaza de Soorotario Contador de esto Ayuntamiento con arroglo á los at líenlos 118 y 119 do la ley provisional municipal; so convoca á todas las personas que deseen concurrir al concurso que ha «lo efectuarse al foclo, para quo durante los veinto dias do la publl-acion de ésta, on la Gaceta oficial, presenten la «to-umrntaclon debidamente autorizada.
Rauta y Enoro 12 do 1879.—E1 Secretario interino, .Juan Roig.
A juntamiento del Cobre.
Secretaría.
Vacante la ¡daza do Director de la escuela pú büoa do varones do esta villa por renuncia del que a servia, el Sr. Atcaldo Municipal Preside nto so lia servido dispouer so convoque á las poro o ñas quo slón en aptitud do desempeñar ol rofeiido destino, Jetado con el liabor anual do quinientos cuarenta posos, á fin do que los que deseen optar á él pr«’Hon-tcn sus solicitudes documen tadas en osta Se ere tari o mi cargo, durante el término de veinto dias contalos desde ia focha dol anuncio «pío salga cu la Gaceta oficial de la Habana.
Cobro 9 do Enero de 1879.—El Secretar e, Santiago Jambu.
Inspección de vigilancia de Regla.
Q ioda sin efocto la cédula do eaboza do familia rúm. 1085, que ou 4 do Junio último lo expedida por esta Inspección, al pardo libro Crispió, criollo, soltero, do 41 años de edad, «io profesión servicio y vecino «1» la callo de Sou Salvador núm, 6, poi babor sufrido extravío y proveerle «lo la del cerrión te año con arroglo al nrticulo 89 do la Instrucción.
Habana y Enero 9 do 1879.—El Inspector, José María do Bota.
CUAKTA SECCION.
orXOXCTAS DXJXi XSTTSRIOS.
Junta Protectora de Libertos de San Cristóbal.
Ayudantía de Marina del Distrito del Mañel.
D. A ntonio Pazos y Rodríguez, AIforez do Fragata
graduado Ayudante dol distrito marítimo do!
Mtriol etc.
Habiendo aparecido abandon ido «tn ol puerto le Bañes ol día 10 dol pasado Diciembre un boto-de quince pies do quilla, diez y sois do eslora, cinco <R manga y veinte y dos pulgadas do puntal, construc oion do dos proas, pintado de azul por afuera con el nombre do «Saji¡» y folio 846 cu una amura y 648 en la ctra, do maderas del pais y tablazón do pino; be dispuesto se publique el hallazgo on los pet¡odíeos Gaceta oficial y Diario do la Marina, para quilos quo se consideren dueños de la expresa embaí-cacion, se presenten en esta Ayudantía do Marina á iu8tiftcRr la propiedad do ella, «A ntro dol término do la publicación; bien entendido quo trascunido dicho plazo, y no presentándose persona alguna á reclamar sus deree hos, se procederá á lo quo previene el aitículo 208 do la Instrucción reg!amouta ria vigente.
Mariel Enero 21 de 1879.—Antonio Pasos y Rodríguez.
Ayudantía de Marina y Matriculas del distrito de Batabanó.
Por el presento so cita á las personas qu«t ¡me dan dar razón sobro la desgracia ocurrida al pardo .J »«ó Puig, tripulante del vivero do esta matrícula nombrado «Arturo» quo habiendo desaparecido del buque en la noche del catorce do Diciembre último, fué encontrado su cadáver on la playa do esto puerto on la mañana dol «hez y seis del mismo mes, para que dentro «lo quinto dia desdo el de la publicación jom parezcan ou la (jtpitacía del puerto da Bal abanó á manifestar lo quo sopan, así como á les padres ó parientes «lcl finado, en esta oficina, pa-a que re-oresenten en vista del procedimiento lo quo consideren oportuno.
Batabanó 19 do Fuero do 1879.— Vicente Aguirre.
de
A consecuencia de la proser-tacion en la fe i n d ¡ -natura de esto Ayuntamiento do la parda M») ¡a de!
Rosario Collazo, reclaman'lo su libertad por habei
sido bautizada libre, como bija de la ueyra Concepción Criolla, ya difunta, osc'ava que fué dol finado D. Domingo Collazo y Palacios, vecino que filó del partido do Puerta do la Gü ra y últimamente del de Pinar del Rio. donde falleció, y on cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Genoral de esta Isla, acerca de que por esta junta so averigüe si la indicada parda y sus hijos están empadronados como csolavo?, precediendo en su caso á lo que correspondí: on sosiou de ayer ha acordado es-u juuta señalar como pluzo prudencial el de quince IRo/aa Ciro, Secretario
Alcaldía Corregimiento de Guantdnamo.
Instrucción pública.
librándose vacante la plazn do D rector «lo la Escuela Municipal do entrada do niños do esta Villa p«>r renuncia que ha hecho do olla el quo la servia, D. Federico Valvordo, dotsda con 600 pesos anuales, 160 para material y 408 para alquiler do casa, In Junta Loca! do Instrucción pública en ne-■o'on celebrada el dia 2 dol pasado, ha dispuesto re formo «I oxpoilionte de proviiion anunciándolo ¡«I público por medio do codu'oncs en cstt cabecera y periódicos do bantiago de Cuba, convocando aspirantes poro! término do un mes acontar dosdo la echa, para q io los quo deseen dirigirla, se presenten á las oposiciones quo después do cumplido el plazo quo se estipula, tendrán lugar eu la ciudad de Santiago de Cuba, sogun o dispuesto por el decreto leí Gobierno Genoral do la Isla publicado en la Gaceta en 14 do Julio próximo pasada, á cuyo efecto deben también presentar lostítu'osy demás documentos do su buena vida y costumbres.
Guantánamo 16 do Diciembre de 1878.— José
Ilabi ndo sufrido extravío la cédula do voein-ad, cabeza do familia número 254 expedida en 6 ¡lo Mayo dol corriente año, á favor del moreno libro Bornabé Antonia González, natural de esto pueblo, soltero, jornalero, do cuarenta y tros años do edad, ¡i dispuesto «1 8r. Teniente Gobernador du la jurisdicción quedo nula y do ningún valor, y so io provea al interesado dol duplicado correspondiente.
Regla 19 de Dioiombro do 1878.—Luis Cortés.
11 al tiendo sufrido oxtravío la cédula de vecindad, comensal, expodida e! año próximo pasado al talón número 129 á favor de la morena libre María «lo los Angolés Obrador, natural do Africa, casada, de 63 años do edad, lavandera, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador da la jurisdicción so Jo prove» á la interesada riel duplicado correspondiente del corriento año.
Rnghi 28 do Noviembre de 1878.—Luis Coi tés.
pie por
a Gaceta oficial se baga saber á los acreedores «I- I mismo que en la junta eelebia-«la on 15 del corriente los acreedores reunidos que con sus créditos excedieron en los tres quintos doi total pasivo tuvieron el acuerdo siguiente.—Primero: Se consigna í la sucesión «le D. Francisco Pujadas y Mayol en pago lesu crédito tres de las ocho casas que constituyen el activo de este concurso; y que escoja el Ledo. D. Enrique del Junco, como representante de «Helia sucesión y apo-ierado de los albaceas, siendo de cuenta y cargo de o te acreedor el p igo «le los derechos «le hipotecas ó fiscales >sí como de lodos las costos y gastos que se originen por escritura, certificaciones de hipoteca y demás consiguientes á quedar eu poresjon «le dichas ñucas, también so consigna á la expresada sucesión los ealdoj que resulten á favor del concurso, déla cuenta de administración de I). Manuel Solis y D. Salvador Pujol por el tiempo de administración como síndico, puesto qu» no habiendo Intervenido en ningún neto de admininistracion D. Baudilio Barnet «le nada tiene que dar cuenta ni én'nada es responsable, quedando facultada la referida sucesión de Pujadas y Mayol para que exija dichas cuentas judicial ó extrnjudiclnlmente y i«> que produzca ó resulte se lo aplicará al pago de su cié lito; pero entendiéndose «pie todos los costos costas y gastos que seorlgi liaren, serán de cuenta y cargo de «liclia sucesión, con su reserva «le cobrarlos al depositario y síndicos administradores antes expresa-dot¡, si legalmente deben estos abonarlos; y que dicha sucesión se dá por satisfecha «loen crédito con las consignaciones expresadas, sin «pie pueda reclamar nada más aun cuando lo que se le consigne no alcance á cubrirlo, pues renuncia A favor de Seijo lo que faltare para cubrir el crédito y opelon á otro reclamo alguno, <;haiiee-láinloee la hipoteca que por su dicho crédito gravan las
ocho casas que constituyen el activo do este concurso._
Segundo: á DJ Micaela JEtespaldiza se lo consignan otros tros casas en pago de sus créditos, de las ocho que elija después de haberlo hecho la representación «le Pujadus; comprometiéndole dicha acreedora á reconocer en bis xpresadas tros casas que se le consignan los quinientos peses oro «|ue so adeudan rt sus menores, hijos, según la partida tercera del estado do deudas fojas 16, siendo «le menta y cargo de la expresada 8ra. Respal «liza el pago de los derechos de liipoteens escritura y demás «pie se originen por dicha consignación y aseguración; sin derecho á reclama! mus, aun cuando lo quo su le consigna no cubra sus créditos.—Tercero: Las «los casas restante» se euage-uarán y con su producido se pagarán en primer lugar las costas de este juicio do concurso y el sobrante sa aplicará al pago á prorata de los demás acreedores; comisionándose para la venta do dichas fincas á D. Tomás Seijo y I). Baudilio Barnet, quienes procederán á la cnagcnaojon y I pagos indicados, quedando también facultado D. llaudi-ú-1 lio Barnet y Heijo pura el cobro «lelos alquileres «lelas los casas, mientras s.e verifique la v< ntn; cuyos alquileres se aplicarán también al pago de costas y acreedores en la forma expresada en este artículo.—Cuarto: Los firmantes se comprometen á respetar on todo tiempo esto acuerdo al «pie se procurará la aprobación judicial en los términos mas breves y forma mas eficaz en derecho; «lanío por libre en virtud de este convenio á 1). Tomás Seijo le toda responsabilidad para con dichos acreedores, sin que en ningún tiempo puedan hacerlo reclamo alguno ni molestarlo.—Habana Noviembre do 1878.—L. Enripio del Junco y J’ujadas. Como apoderado de D! Micaela Respaldiza y por no saber osla firmar, L. Francisco do \riñas.—Manuel Seijo.—José García.—Salvador í’ujol.
— Joaquín Domínguez.—Baudilio Barnet.—Como á 11 i tu» heredero de J>. Francisco Robles y Minia! mi Sr. tío, Erniiohoo Alvaroz y ¡Robles. Tomás Seijo.—Que también acoplaron, en virtud de «pie D. Baudilio Bnr-net manifestó «pie no le era posible aceptar la Comisión pie He le confería, por la cláusa tercera, los acreedores por uuauiiuldail nombraron en su lugar á l>. Salvador
Habiendo snfi¡do extravío In céilula «lo vecindad comensal número 179, expedida por esta Inspección en 27 do Junio dol año próximo pasailo a favor d.'l moreno libre Juan Crifóstotno Cárdenas, natural do Jaruco, Foltcro.’toneloro do 19 años do odad, ha dispuesto elíir. Teniente Gobernador de la jurisdicción quedo nula y «Je ningún valor y so provea al interesado do la del corriento ailo.
Regla 13 do Noviembre de 1878.—Luis Cortés.
La cé lula cabeza do familia número 427 expedida por esta Dopendoncia on 25 de Mayo dol año nróximo pasado á favor «’ol ¡»ardo libio Máxime Molicor, natural do Matanzas, soltero, do profesión carp ntero y vecino do esto pueblo en la calzada nueva do Guanabucoa número 14, queda sin efocto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 10 de Enero do 1879.—Luis Cortés.
La có lula do comen al número 190, expedida por esta Dependencia en 8 do Matzo del año actual ¡v favor de D. Angel Méndez Valdeparos, natural de Asturias, soltero, dependiente, do 18 años do edad y vecino do la callo Real número 22, quoda sin ef-cto ni valor alguno por babor sufrido extravío.
Rogla 12 ¡lo Diciembre «lo 1878.—Luis Cortés.
Capitanía del Partido de Cabañas.
Queda sin efecto la cédula número 92 do comensales expedida por esta (J«pitania en 19 de Junio de 1877, á favor fie I). Laureano Navarroto y Valdó-q natural do Cayajabos, soltero y de 22 años de odad, por haber sufrido extravío.
Caluñas 25 «lo Noviembre «le 1873.— El CapA tan, Antonio Aratnburu.
Capitanía del Partido de Fuentes Grandes.
Quoda sin ef ct.o la rédala do vecindad expedida en ol año próximo pasado por la Inspección de! 29 Distrito respalda«!;» con domicilio á esto partido a favor fie D. Manuel Artidiello Vilfado, natura! «le Asturias, «lo 19 años, soltero y dependiente por haber sufrido extravío.
Puentes Uran ios Enero 17 de 1879.—El nionte encarga lo.— Francisco M. Curdové».
Te-
E1 Juzgado «le Paz «Iel distrito «le Belen, á cargo fiel Sr. Lefio. D- José Solano y Granado», se lia traslatlado Ala calle «le Santaclara número 19.—El Secretario, Eduardo Fuentes.	A 2>>
AUTOS.
Dr D. José Manuel «le Aizpúrúa, Juez de primera instancia «Iel dislrito «le Jesús Maria eu esta Capital etc. Enllirs au'os seguidos por D. Ramón Alvarez con-D. pedro Gutiérrez def Costillo, encobro ejecutivo
Pujol y que este «juede exclusivamente facultado para el ¿obro «te los alquíleles, con las facultades inherentes á «lidio cobro de los alquileres pendientes de pago y que fueren venciendo de Ir.« dos casas á que hace referencia relacionado artículo tercero y «¡ne los alquileres de las otras casas consignadas á ia sucesión de Pujadas y Hra. Respaldiza que estén pendientes de pago y «pie fueren venciendo si'au cobrados con todas las facultades necean-rias tx>r el propio Sr. Pujol, entendiéndote que el pro--lucillo do los alquileres «Je todas las casas deducidas las cargas y contribuciones de ellas quedan consignadas á la sucesión «le Pujadas liusta que recaiga auto de aprobación de este convenio y quede ejecutoriado, pues los que se devengaren «lesputs de «Helia aprobación, oorrespon-lerán A cada una «lelas representaciones A quien«:» su onsignan las casis en el convenio.—Y para su publica-ion expillo la presente.—Habana Enero 22 ele 1879.— Fernando Novell:	A 2S
El Sr. Juez de primera instancia por unte mí lia lispuesto que por este ófden y en (res números stj notifique á D. Giués Perez, guardia Munieip d que fué del pueblo «le Regla el fallo dictado en la causa «pie se le ha seguido por lesiones ul yueateoó D. Andrés Cervera, y iut) en sil luirte dipositiva dice así:—«Considerando que si bien «le lo actuado no aparecen méritos para declarar responsable al guardia D. Ginés Perez, «le ia herida inferida al y tica teco D. Andrés Cervera, (ampoco lia justificado debidamente su inocencia. Visto lo representado por ei Promotor Fiscal A fojas cuarenta, lo aligado por la defensa A la cuarenta y cuatro, la Ley doce título :atoree partida tercera, y cuanto inda lia sido digno de la atención judicial.—Fallo: que debo absolver y absuelvo de la Instancia al guardia J). Ginés Perez, con las costas «1« oficio.—Notlfíipiese y consúltese con In Superioridad en la forma y por conducto de estilo.»—Guann-tiacoa y Enero zl «lo 1879.—Luis J. Marín.
A 28
BDXCT08.
1). José Valdés (fienfuegos. Juez «le primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al negro Mateo el cual según se dice es natural de Bayu-«no, como de cuarenta aflos de edad, de estatura regular y envuelto en carneR, sin que consten sus demás generales, A fin de que en el término de nueve (Has contnr desdo esta fecha se presente en la Real CAreel de esta ciudad A descargarse «lela culpa «pie le resulta en ia «íausa criminal «píese le sigue por tentativa «le violación v lesiones A Dofía Manuel« «le Jesús y Moreno y hurto á I). Antonio Reyes lrórrcr«leun cerdoy unos plátanos, cierto y seguro <!<• quo, si así lo hiciere, s» le adminis-trarA justicia y «le lo contrallo l<» declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y ulteriores trAmiies del juicio.—San Juan «lelos Remedios Enero 11 «le 1879.—José Valdés (fienfuegos.—José Jimo ncz.	E O 28
I). José Joaquín Elizaran, Juez «le paz y de primera instancia a« cidental «le este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). José Domingo Alvaro/. Camero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias so pro-sente en la Cárcel «fe esto ciudad á descargarse «lo la culpa que le resulto cu la cansa «pie se lo sigue por lesiones á I). Felipe González, cierto y seguro de «|ue si así lo ln-eierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario seto d« clarará rebehle y contumaz y por bastantes los es-ti¡tilos «lid juzgado con quien se entenderán las notificaciones y «lemás-trámites del juicio.—Jatueo Enero 20 do 1879,—José Joaquín Martínez Elizaran.—Por mandado de so señoría, Bruno G. Ca«nero. Y para su publicación por tres números de la Gaeeta oficial expido Ja presente en Jaruco, fecha ut antea.—Bruno G. Camero.
E O 28
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia do esta ciudad v su partido.
Hago saber: que enjvirlud de providencia «ielOdel presente mes, dictada en los autos «1e fiibintestotn promoví-! dos de oficio por muerte dol ultramarino I). Juan Amulo V Soldado, Alférez uol Batallón Cazadores «le Baza, « xpifio el presente edh'to por e1 cual se cita y llama A los que se crean con derecho á heredarle para «píese prosearen' en el término «le treinta «lias á deducirlo en legal for-nw: y para que se fije en la Gaceta oficial de ia Habana expidi» «1 presente eu Trinidad A 29 «le Diciembre
Mainici F. E O
de Apari-
8
1878.—Sierra.—Por mandudo de ¡
C'°’ Hago saber: Que en este Juzgado y por ante m infrascrito «pie refrenda penden diligencias de abintestato por G fallecimiento del «pie fué médico del primer batallón «i« Nápoies D. Francisco Fernandez Morojon natural «lo Dueñas provincia de Val lado] id ó hijo Ce í) Rafael y D‘ Ursílbi: en las «jue he dispuesto «le toral intestado su l iileciúiiento y por sus herederos A los «pie por ia ley les orre»pínula, éitándoseá estos para «pui eouijiarezciin en ’•	■	---- ■=-----■--»—"~de la fecha de.psta