Foresta mi tercera carta de edicto, cito, ll^mo y emplazo á t). Serafín Martínez, cuyas generales *p ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de eBta ciudad í descargarse de la oulpa que le re-s tita en la causa que se le sigue por hurto de un oaballo al pardo Ildefonso Montenegro y D, Pedro Díaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tunte los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites que ocurran. B ¡ucal27 de Mayo de 1879.—Lio. Emilio Querol.—Por mandado de S. S. Gaspar Barona.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés, ¡cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se pre-seute en este juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparo de armas de fuego; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y no verificándolo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos que con 61
seofrezcan.---Habana 10 de Junio de 1879.—Aniceto
de Palma.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.
E O 14
Por esta mi tercera csrfa de edioto y pregón, cito, llamo y emplazocá D. Federico Ortega Nicolau, natural de Méjico, soltero, de treinta y cuatro años, y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en «»ate Juzgado, á hacerse cargo del traslado en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones: seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Junio 10 de ¡1879.- Ani-osto de Palma.—Por mandado de su 8ria., Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mi segundo edicto, "cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vidal Hermidas natural de la Cornfía vecino de esta, soltero, dependiente de diez y nueve años de edad, para que en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas, seguro de que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quienes se entenderán \ los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Junio 7 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de B. B. Miguel Valera.	E O 15
Por esta mi primer carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al nardo José Olave esclavo de DI Lusa del propio apellido, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Esteban Colon, segura de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz .v por bastan tes los estrados del juzgado pora los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 18/6.— Aniceto de Palma. Por mandado de B. 8., Fernando NoVell.	E O 12
Por el presente se convocan por segunda vez á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abintestado de D. Tomás Esteban Pintre, Alférez que fué de la cuarta compartía del batallón de ingenieros, natural de Zaragoza, soltero, hijo de D. Francisco Esteban Sicheogria y de DI Antonia Pintre, de treinta afíos de edad que falleció en esta ciudad el dia cuatro da Setiembre de mil ochocientos setenta, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los docu-meutosjustlflcativos conforme á derecho, á us»r del de que se se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en o a-o caso les parará el perjuicio á que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Junio 2 de 18'9.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Miguel Valera.	C O 12
Por el preseute secita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho ft heredar los bienes quedados por fallecimicutoabintestatodeDíMHnuelaDiíiz Rojas, que falleció abordo de la barca española Verdad el dia veinte y cinco de Agosto de mil ochocieut/ s setenta y cinco, natural de Tenerife, de treinta y un años de edad, cisada y domiciliad» en esta entilad, para que en el tér mino de treinta dias fl contar desde la fecha, se piesei; t u en este Juzgado en forma á usar del derecho que se crean asistidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la preseute.—Habana Junio 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría.. Miguel Valera.	C O 12
por este ini segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Guerra Rodríguez del Valle, hijo do D. Francisco Guerra y González y de D? Mari» Rodríguez del Valle natural de Méjico, soltero, de 3c años, del comercio, y á D* Ana MaríaPerez Molina, natural de Málaga de 30 años, casada, para que dentro del término de días comparezcan en esté juzgado á responder á los cargos que les resultan en la causa que contra los mismos sesigue por estafa á D. Vicente Artola y Castellanos y D. Eduardo Tortosay apercibidos de que de no presen tarso les parará el perjuicio que haya lugar — Habana 9de Junio de 1979. Aniceto de Palma. Pot su inaudado, Fernando Novell.
E O 12
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz y sustituto de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gómez Trimiflo (a) Juan «El Rubio» hijo de D. Regino y DI Margarita, natural de la Catalina, de estado soltero, de 23 años, labrador y vecino de esta villa, para que en el término de nueve contados desde la fecha sé presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurto de un caballo con una montura, se-
Í;uro de que si asf, lo hiciere se le oirá y administrará U9ticia y de no, se le declarará rebeldey contumaz e in-curso en las penas de la Ley para las notificaciones y demas tramites ulteriores.—Guanabacoa Junio 5 de 1879.—Guillermo Puente.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Amtengol.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la preseute.—Fecha ut sufra. Francisco W. Annengol.	E O 12
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Taraargo Rodríguez, hijo de D. Félix y D? Josefa, natural de Asturias, soltero, de veintey un años y tabaquero para que deutrode nueve diascontados desde la fecha se presente en la Real cárcel á notificarse de un afio de prisión recaidoen la causaque Be le sigue por rapto de D? FeliciaJAcosta y para que nombre letrado y Procurador que le represente en la Superioridad, apercibido de entenderse dichos trámites y los demás que ocurran en los estrados del juzgado.—Habana Junio 2 de 1879. Miguel de Aldecoa.—Por mandado de 8. 8. Eugcuio Ponton.	E O 11
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y ültlmo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Francisca Cárdenas y parda Luisa Valdés, cuyas generales se ignoran , tí fin de que den tro del término de 9 dias, se presenten en el juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causaque se les sigue por hurto, ciertas y seguras de que haciéndolo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario m» les declarará rebeldes, contumaces é incursas en las penas de la ley. Habana Junio 6 de 1879.—E. García Agüero.—Por mandado de 8. 8., Beruardino Suarez.
E O 11
Por este mi primeredictoy pregón, cito, llamo y em-
Ídazo á D. Manuel Oyarzabal Eleizaran, cuyas getiera-ee se ignoran, á fin de que en el término de'noveuo día se presonte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que coutra él le siguen por defraudación á la Hacienda, seguro de que haciéndolo se le oirá y admiuistrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Mayo 31 de 1879.— García Agüero.—Bernardtno Suarez. E O 12 Poreste mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Agustín Vargas natural de Galicia, soltero, de 30 años de edad, que fué guarda paseos, para que en el término de ¡nueve dias se presente en este Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz e inourso en las penas de la ley. Habana Mayo 31 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 12
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregOD, cito, llamo y emplazo á 1). Enrique Ledony Sánchez, natural de esta, tabaquero y de veinte y cuatro años, D. Santiago Oqéllar y González, de la misma naturalidad y como de diez y ocho á veinte años de edad, y otro tercero cuyas generales se ignoran y qne acompañaba á los anteriores; puraque dentro de 9 días contados desde esta fecha se presenten en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por asalto y robo en el establecimiento de D. Ricardo Martínez; ciertos de que «i así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá la csusa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que se presentes fueren.-San Antonio Mayo 26 ae 1879.—Rodríguez Perez.—Tor su mandado, Antonio de_ Porto,—Y para su publicación por trea números de ofioio de la Gajeta oficial libro la presento._
San Antonio Mayo 62 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 6

Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presentóse hace público estar señalado para Ja venta en pública subasta de las casas calle Real número 26 y 28 en ¡a ciudad de Cárdenas, tasada la primera en la cantidad de diez y seis mil setecientos noventa y un pesos ochenta y cinco centavos en ore; y trece mil trescientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos también oro la segunda cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito en la calzada de la Reina ¡número cuarenta y ocho el dia diez de Julio éntranto á las doce de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán proposi-cions que no cubran los avalúos de las dos mencionadas casas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial
libro el presente, por lmberto asi dispuesto en los autos intestado del Ledo. D. Antonio Cárlos Fevrer.—Habana Junio 6 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por manda do de 8. 8. Miguel Valera.	R 14
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia délos autos ordinarios de mayor cuantía promovidos por D. Ramón Gui-lfot y Fernandez contra D. Claudio del Pozo en cobro de seis mil pesos billetes y sus intereses; he dispuesto tenga lugar el dia diez y seis del corriente mes á las doce de su mañana en la Audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno, el remate de un alfiler de pecho para señora, de tembleques todo de brillantes: dos piezas también de brillantes, forma de alfiler de pecho que son ó fueron brazaletes y aplicables á cualquiera objeto, cuyas prendas han sido tasadas en conjunto en dos mil trescientos cincuenta pesos oro, cuyas prendas estarán de manifiesto en el acto del remate, advlrtiendo que no ss admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—-Habana Junio4 de 1879.—García Rulz. —Por mandado de S. 8r¡a., Manuel Barreto. It 13 Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial'.
Por el presente, se anuncia al público que á consecuencia de los autos del intestado del pardo José de los Dolores Muñoz, vecino que fué de Bahia-Honda, se ha señalado el dia oatorce del actual, de doce á tres de la tarde, para que tenga efecto simultáneamente en este Juzgado y eu el de Paz de dicho pueblo, el remate de una yegua moliata como de seis y media cuartas de alzada, con un lucero y sin hierro, tasada en la suma de cincuenta pesos en Billetes del Banco Español, á fin de que I03 que deseen hacer proposiciones, ocurran el dia designado, á las horas y lugares expresados, donde se celebrará el acto, advirtiendo que no se admitirá proposición, que no cubra el íntegro precio de la tasación. Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Gua-najay Junio 3 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De érde'n de S. Sría., Antonio Perez.	R O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, etc.
Por el présente edicto llamo y convoco á los que quieran hacer proposición al bergantín goleta español Enrique de ciento setenta y siete toneladas do registro empernado con hierro forrado eu metal se hallan fondeado al frente de los almacenes de azúcar de Regla al costado del vapor Marco Aurelio y cerca de cayo Puto el cual se rematará por la venduta pública de Sierra y Gómez bajo el tinglado del muelle de Caballería el dia veinte y tres de Junio corriente á las doce de la mañana, cuyo inventario de dicho buque, compuesto de anclas, an lotes, cadenas, calabiotes, velámen y demas anexidades, se encuentran de manifiesto en la expresada venduta á donde pueden pasar á examinarlo 6 el dia de la subasta en el lugar señalado. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Sociedau de Coro, Cano y Compañía contra el Capitán de dicho buque en cobro de doscientos sacos de harina.—Habana Junio 6 de 1879.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. Sria., Gregorio de la Maza.	R 12
CONVOCATORIAS.
lyn las diligencias formadas para el cumplimiento de laejecutoria recaída en causa qne se siguió en este iuz-gado el año de 1870, contra D. Francisco Orgibay y Que-sada por injurias, para el cobro de las costas; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanoia por ante mí que por esteórden y eu tres números se convoque ál referido Ar-gibay dd Quesada, y á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero ó de si poseen bienes, á fia de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el Juzgado con aquel objeto.— Guanabacoa y Mayo 26 de 1879.—Luis J^ Marín.
Por auto provisto por el Sr. Juez deprimerà instan eia en lacausa por lesiones al asiático Francisco Font, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado asiático, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el iuzgado á ser reconocido.— Guanabacoa Mayo29de 18,9. Francisco \V. Armengol.	. C O 6
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra Di Dolores Ferrer y otras por hurto de unas piezas de ropa deD. Aniceto Travieso que en virtud de ignorarse el paradero actnal del expresado D. Aniceto Travieso se le convoque por tres números
cansecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de 9 dias se presente en este juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto pongo la presente en Jaruco á 23 de Mayo de 1879. Rafael Aguiar.	6 O 7
6 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Federico Melo Hernández, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 4 de 1879.—Por Valera, Fernando Novell.	.	„
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mon-seirute por ante raí, lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Díaz Pablo, vecino que fué de la calle de Bernaza número 43, para que después del último anuncio, comparezcan eu el iuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 4 de 1879.—Por Valer», Fernando Novell.	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-
¡enna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas ¡casas, situadas la del primer distrito, celle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús .María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. Di Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza, Sra. Di Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
El 8r. D. Francisco Noval y Marti. Juez do prime-ra instancia de esta villa; ha dispues'o que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro La-yunta, celador nue fué de Jesús María en la Habana, para que deutro de nueve dias comparezca en estejuzgado á evacuar nn acto de justicia en causa que se sigue contra i). Jasé Edu vi gis Valdés ,v D. Francisco Rodríguez por hurto de siete yuntas de bueyesdel ingenio Santiago de Cañas.—Y para que teñera efecto su publicación libro la presente.—Guanajay á 7 de Junio de 1879.—Manuel de J. Arocha.	'	C O 13
En los autos del concurso deD. Gabriel Clftudio de Zequeira, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que se convoque á los acreedoresde dicho juicio para la junta que tendrá efecto en el juzgado el dia23 del corriente á las once de la mañana, con el objeto de que acuerden respecto al arrendamiento del ingenio San Felipe de Caobas la forma que mejor les p’azca é cualquiera otra cosa en la forma correspondiente.—Y para su publicación liboo la presente.— Habana y Junio 10 de 1879.—José Nicolás do Ortega.
C O 14
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Matías Moner y Arangules, vecino que fué de la calle de la Lealtad ñúm. 179, para que dentro de tercero dia depites del último anuncio, comparezca en este juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta para uñ acto do iusticiaen asunto criminal,-Habana Junio 9 de 1879.
L. J. Ramón Portoearrero.	C O lo
El Sr. Juez de nrimora Instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Francisco Javier Alcarazo. para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 9 de 1879.—Miguel Valera.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Ignacio Domínguez y Rodríguez con objeto de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junto 8 de 1879.—Juan HipólitoVergel.
O O 10
A consecnencia de la causa formada por lesiones que recibió el moreno Estanislao Herrera, ha dispui sto el Sr. Juez de primera iustancla se convoque por tres números de la Gaceta oficial al negro José Cartaya cuyas generares se ignoran, á fin de que se presente en este juzgado á e.vacuar un acto de justicia.—Y para qne tenga efecto lo dispuesto libro la presene.—Bejucal Junio 4 de 1879.— Gaspar Barona.	C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvoque á la sucesión del Dr. D. Agustin Fernandez, para que eu el término de quince dias después del último anuncio, comparezca á deducir los derechos de que se crean asistidos sobre la cantidad de mil posos de que se reconoció deudor el moreno Antonio Saugroni á favor de Da Concepción Lastra con hipoteca de la casa calle de la Maloja número sesenta y seis en la Habana, cedido por dicho Sangroni á favor del expresado D. Fernandez, cuya obligación venció en veinte y seis de Marzo de 1850 debiendo hacer sus reclamaciones á consecuencias de las diligencias promovidas por DI Anastasia y Di Adela Marques y D? Juana de Paula Arias soore propiedad de dicha casa, y por ante el actuario, apercibido de que si no lo verifican en el término expresado de quince dias se mandará cancelar dicho gravámen á su perjuicio.—Bejucal 3 de Juuio de 1879.—Gaspar Barona.	C 13
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de los diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que se siguió en rebeldía al pardo libre Enrique Manuel Nazario ó sea Manuel Noa Reyes, hijo de la morena María Lina Arregui, de veinte y cuatro años de edad, de esta naturalidad, soltero y hojalatero por robo de una cédula de vecindad al moreno Rafael Rosario Hernández y Bustamante, se llama de nuevo para el pago de los cuatrocientos veinte y tres pesos doce centavos importe de las costas de la "referida caus», haciéndose extensivo el llamamiento á las personas nue conozcan al expresado pardo á fin de que se presenten en el Juzgado calle de San Ignacio número ciucuenta esquina á Lamparilla á prestar declaración sobre si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria é comercio lucrativo señalándoles para ello el término de nueve dias. —Y para que teugi efecto la publicación dispuesta con inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente eu la Habana en 2 de Junio ile 1879.—Alejandro Nuñ í.	C 12
A consecuencia <¡ la causa seguida contra D. Francisco Puga Rodrigue:- :>-'r hurto, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, so cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Manuel Rosales, vecino que fué de una cindadela de la calle de los Corrales, esquina á la del Rastro, paia que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—San Cristóbal Mayo 31 de 1879.—Andrés Fraga.	C 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. José Cabrera y Alfonso que la ascendencia de las tasaciones de costas practicadas en la¡causa que se le sigue por hurto de tres bueyes perteneciente a D. Joaquin Pedroso y Veitia, es de cuatrocientos setenta y cuatro pesos en billetes, á fin de que dentro de quinto "dia después del último anuncio se presente en la Escribanía del que suscribe á Instruirse de dichas tasaciones, apercibido de que sino comparece se procederá á la aprobación de las mismas y á lo demás quo corresponda —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sí. Juez.—Guanajay Junio 7 de 1879.—Antonio Perez.	c 12
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Vicente Artola Castellanos y otro por hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Tnstay, para que dentro de <luinto dia después del último auuncio se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio 3 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 12
El Sr. I). Francisco Noval y Marti, Juez de primera instaucia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial wse convoque alasiá-tico Ginés, colono del ingenio Mercedita, para que dentro de nueve días comparezca en la escribanía demi cargo á instruirse délas tasaciones de costas practicadas en la causa que se le siguió por lesiones á D. Pedro Cruz; convocando asimismo á las personas que conozcan bienes á dicho asiático, para que comparezca en el Juzgado á hacer esa manifestación.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente en Guanajay á 26 de
Mayo de 1879.—Manuel de J. Arocha. C O 12
Union de Reyes 4 de Mayo de 1879.
Sr. Director de la «Gaceta de la Habana.»
May Sr. mió: según escritura otorgada en Matanzas con fecha 24 de Marzo último, por ante el Notario D. Manuel Zambrana, queda disuelta la Sociedad que giraba en esto pujblo bajo la razón de
J. GARCIA, VALENT1 Y COMP<7,
habiéndose hecho cargo el quo suscribo de la liquidación de la misma.
Soy do V. atento S. S. Q. B. S. M„ El Marqués de Mantelo.—PP., Gonzalo Alfonso de Aldama-
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
DE
VICTOR SANTURIO Y O1
El viérnes 13 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará en la calle de Aguiar número 17, esquina á Cuarteles, los escaparates, camas, tocadores y otros muebles que constan por el inventario que se encuentra en esta venduta y en el acto del remate, los cuales e-tán retasados en $709 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, y es por disposición del Sr Juez de primera instancia del distrito ael Oerro á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D Francisco Mas y Drujó contra D. Luis Anget en cobro de pesos.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
nas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo. -v
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Ernanoipados.
Idem Municipales.
Idem para loa intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Fresidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Ifela 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la oonstitucion del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Castilla rústicap.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
DR. JOSE P. VEITIA, Q.UTROPEDISTA.
1-8. g.	Luz 70.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE	'
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C*
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primora instancia, del distrito de Guadalupe en los autos de la segunda sesión de la quiebra do D. Ramón Rósete, se procederá por medio de esta vonduta al remato de los efectos de peletería ocupados en dicho juicio y que se hallan depositados en poder de los Síndicos, con acción al local que ocupan en la calzada del Monte número 52, en los dos tercios del precio que consta en los libros de compra del establecimiento, cuyo acto do remato tendrá efecto el dia 13 dol presento mes y siguientes hasta eu realización, dando principio á las doce del mencionado dia.
Por disposición dol Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Ce.'ro se ha de rematar por medio de esta venduta el dia 14 del presonte mes á las 10 de su mañana y en Jesús dol Monte, oalle dol Municipio núm®ro 14, el armatoste y efectos de bodega, quedados al fallecimiento do D, Manuel García los cuales so hallan lasados en 420$ 30 centavos en oro de cuya tasación so admitirá proposición de un 15 p.g de rebaja del precio en que se hallan tasados.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem Bobre los derechos de alcabala y alea-blilala.	J
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglameuto del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
coma-
nes.
Idem de la Instrucción chinos.
de los trabajadores
Idem dol plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Reglameuto para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para- el aprendizage de Artes y oficios Idem de la3 serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y supe ñores,	. v _ \ r
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio (le Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCXHBADB8 Y EMPRESAS.
del
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey n*? 23, á 3 pesos la arroba.
PROGRAMA
DE la
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho do esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Geno-ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucoion para la formación de padroneB de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta «n el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir ou 13 de Mayo de 1878 pot la Dirección General de Haoienda, con las adicione, quo lo han alterado y modificado desde aquella feeh» Se halla de vonta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enoro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. So hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN, COCHES DE ¡LUJO.
A todas horas.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposioion del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para continuar el 25 del oorriento, á las doce del dia, en la estación de Villanuova, la junta general extraordinaria principiada el tres del mismo mes.
Habana 7 de Junio de 1879.—Pedro González Llórente, Secrotario.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
«EL JJilS.»
El Consejo de Dirección en sosion celebrada el (lia 2, acordó convocar á todos los Síes, socios para olebrar Junta genoral extraordinaria el 16 del presente á la una de la tarde, con el objeto do discutir y deliberar sobre una mocion relativa á basar los seguros en oro; debiendo tener efeoto ol aoto en las ofioinas de la Compañía que están situadas en los altos de la casa DÚmero 16 de la calle de la Obrania.
Habana Junio 6 do 1879.—El Secretario, Pablo González
Compañía del ferro carril de Sugua la Grande secretaria.
No habiendo tonido efecto por falta de número suficiente de accionistas la junta general ordinaria que so convocó para el dia 28 de Marzo último con el objeto de dar cuenta dol estado de ia Empresa hasta el dia 31 de Diciembro do 1878 y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva; por disposición del Eximo. Sr. Presidente se cita do nuevo para el dia 17 del próximo mes de Junio á las doce de la mañaoa en la morada de dicho señor, calle del Obispo número 28, en la inteligencia de qao con arreglo á lo que dispone el reglamento de la Compañía la junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 26 de Mayo de 1879.--El Secrotario,
Benigno Del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicita-do se le provea de un duplicado, se anuncia por este inodio durante quince d as á fin de que si alguna otra persoLa se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en ol término de este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.— El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Fernando Pedrayes y D. José Perez y Castro han participado el extravío de los certificados de depósitos expedidos á favor del primero con el número 45,326 y á favor del segundo con el nú-m ro 45,599. Y habiendo solicitado so les provea de duplicado, so anuncia por este modio durante quince (lias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos dopósitos ocurra á manif tetarlo; en concepto do que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos nulos y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secrotario, José dé los Dolores Ponce.
Don Felipe Arnaiz Canales ha participado el extravío de la coi tificacion do depósito á su favor número 40 817 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que pe anuncia por este modio durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona so considor» con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de quo si en el término indicado no so presenta reclamación so procederá á expedir ol duplicado quo se solicite, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún va’or.
Habana Mayo 29 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rxrxiRYo su ¡la habana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.
De Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Lizzie Henderson, cap. Petterson, tons. 284, con ganado vacuno á Law-ton hermanos; pasajeros 8.
---Boston en 7 dias vapor amer. United States, cap.
Mattheins, tons. 1180, con efectos á Franke y comp.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor ainr. Ellie Knight, can.
Mao Kay, tons. 298, con ganado ft Fernandez ae Castro; pasajeros 14.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Valley City, cap.
Walker, tons. 318, con ganado vacuno ft Lawton hermanos.
SALIDAS.
Para Santhomas y escalas vapor esp. Moctezuma, cap. Díaz; pasajeros 4.
---Vigo y Liverpool vapor ing. St. Louis, cap. Reed.
---Veracruz vapor franc. Washington, cap. Le Giean.
---Falmouth via Matauzas berg. ing. Mabel, cap tan
Frafion.
---Barcelona y extranjero via Matanzas bea. esp. Porvenir, cap. Curell.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE DECLAMACION DIRIJIDA POR DON VICENTE JORDAN.
el jueves 12 de Junio de 1879, el drama en 4
Para
actos,
LA ALDEA DE SAN LORENZO.
Empezarft & las ocho.
TEATRO DE CERVANTES. COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 60 de la temporada para eljuéves 12 de Juuio de 1879.
Programa;
A las ocho—Segunda representación de la preciosa zarzuela en un acto, cuyo titulo es
LOS CARBONEROS.
A las 9, 10 y 11.—27, 3? y 4? aito de la preciosa zarzuela en tres actos, titulada
EL TESTAMENTO AZUL.
Baile al final de cada acto.
Imp. dol
(renerai por 8.