Qiudu sin efecto la cédula númoro 1488 caboza de familia expedida en esta Inspección en 20 de Mayo de 1878 á favor do D. Francisco Sánchez y Kodrigu )z, natural del Gano, de estado casado, profesión labrador, de G0 años de edad, como vecino de la calle de la Zarja número 10G por haber sufrido extravio, según lo ha manifestado el interosado.
Habana 17 do Enero de 1879.—El Inspector, José B. de Quirós.
Queda B¡n efecto la cédula número 2711 de cabeza expoCi'Ja en esta Inspección en 27» do Junio de 1877 á favor de D. Francisco Feroz Rodríguez, natural do Oviedo, de estado casado, profesión dependiente, de 31 afios do edad, como vecino de la calle Ancha del Norte número 287 por haber sufrido extravío.
Habana 17 do Enero do 1579.— El Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin efecto la cédula número 937 cabeza de familia expelida en reta Inspecoion en 11 de Abril do 1878 á favor do D. Joaquín de Castro Palomino y Trevijos, natural de la Habana, de estado viudo, profesión Teniente retirado, de 60 afios de edad, como vecino do la callo de Santiago número 1 por haber subido (xtiavío.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Inspector, F. O., Hipólito Ugarto.
Queda sin electo la célula nútnoro 3184 cabeza de familia expedida en esta Inspección en 6 de Julio de 1872 á favor de I). Roque Diez Hernández, na tu-ral do Rugo, do estafo soltsro, profesión comercio, de 41) añes do edad, como vocino de la calle do Hornos númoro 32 por haber sufrido extravío según dicho del interesado.
Habana 1G de Enero de 1879.—El Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin
electo do orden del limo. Sr. Corre gidor, la célula númooro 1341, de comensalos, expedida on la Inspección dol 4? distrito en 5 de Abril do 1878, á favor de I). Alborto Sotolongo, natural de la Habana, do ostado solté ro, profesión comercio, de 21 afios do oda i, como vocino del Vedado, por haber sufrido extravío y provisto de otra do orden superior.
Habana 31 Diciembre de 1878.— El Inspector1 José B. Quirós,
Queda sin efecto la cédula núm. 109 do eabo-za de familia, expedida on la Inspoecion del 8° distrito on 19 de Febrero de 1877, á favor do D. Fernando Batista y González, natural de Arroyo Naranjo, de estado casado, profesión labrador, de 29 afios de edad, como vecino de la estancia Nuestra Sefiora do la Luz, por haber sufrido extravío después do estar avecindado en esto distrito calle de San Rafael núm. 148.
Habana 17 de Diciembre 4 de 1878.—El Inspector, José B. de Quirós.
Quedan sin efecto las cédulas expodidas en esta Inspección en 28 de Junio de 1877, al núm. 1915 y 1918 de comensales, á favor do D9 Merce e» Val-des, natural de la Habano, casada, do 39 afios, dofia Ana Aiayon y Val les, natural de la Habauo, soltera, de 19 afios y los números 1310 y 1311 do mo-nores, á favor do dofia Margarita y D. Patricio Ala-yon y Valdes, vecinos todos do la calle de Oquendo núm. 28 on esto distrito, por babee sufrido extravio.
Habana 2 deD ciombrede 1878.—José B. Qui-
res.
Quedan sin efecto las cédulas do oomonsales números 2615 y 2810 y ¡a do menor número 1795, expedidas por esta Inspección en 12 de Noviembre del aúo 1877, á favor deD? Basilia Perez de Remedios, natural de Canarias, oasada de 85 afios, D? Luisa Romo lies y Pérez, natural de ¡a Habana, soltera, de 14 afios y D. Francisco Pío Remedios y Pérez, natural do la Habana, de 9 afios y vecino do la callo do la Zanja núm. 117; por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Diciembre do 1878.—-El Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 2810 de cabeza, expedida en esta Inspecci on en 28 do Junio de 1877, á favor del pardo Martin Gambcro y López, natural de Ja Habana, do estado soltoio, profesión tabaquero, de 45 años de edad, como vecino do la calle do Salud núm. 175, por babor sufrido extravio soguu manifestación del interesado.
Habana 12 de Diciombre do 1878.—El Inspector, José B. de Quirós.
Inspección de Vigilando.\ úcl 89 Distrito.
La cédula cabeza do familia.núm. 471, expodida en 2 do Abril de 1878 por esta Inspección, ti favor de D. José Alvarez Duran, natural de Canarias, soltero, campo, do 39 año?, vecino de Santos Snarez DÚm. 10, ha sufrido extravío, y al proveerlo de la del corriento afio con arreglo al art. 89 de la Iustrueoion se publica on la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 18 de Enoro do 1879.—José María del Cristo.
La cédula de menor núm. 1649, expedida por esta Inspección en 19 Setiembre del aíio próximo pasado, á favor de la morona Petrona Perez, natural do la Habano, de 12 afios, vecina de Pamplona 34, ha sufrido extravío, y al pvoveerla de la del prosélito ufio con arreglo al nit. 89 do la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.	,
Habana 20 do Enero do 1879--José Mana del Cristo.
La cédula i limero 560 expedida on el talón de comensal en 25 de Abril último por esla Inspccoiou á favor do D. Vicente Quintana Marrero natural de Canaria», soltero, labrador, de 21 afios ha sufrido extravío; y al despacharlo al interesado un duplicado ^on arreglo a' artículo 89 de la Insuuoclon se publicd en la Gaceta oficial la invalidación do dicho
documente!.	.
Habana 4 d» Diciembro
del Cristo.
do 1878.—José María
La cédula do comensal númoro 1395 expedida por esta Inspección en 9 de Mayo del t.ño próximo pasado á favor de D. José González Fargo, natural de la Habana, soltero, labrador de 22 años y vecino del Caserío de Arroyo Apolo ha sufrido extravío y para proveerlo de la del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 20 de Diciembre do 1878.—Jofó María del Cristo.
La cédula cabezada familia número 1369 expedida po' esta Inspección en 4 do Setiembre último á favor de la morena María do los Reyes Dedil), natural do la Habana, soltera, costurera de 28 afios, cón domicilio en la misma fecha, para la callo de la Salud número 174 ha sufrido extravío y al ptoveer-le de un duplicado con arreglo al artículo 8o de la Instrucoion so publica en la Gaceta oficial la invali-d. cion de dicho documento.
Habana 19 de Diciembre do 1878.—José María doi Cristo.
ü¡
«Primavera,» partid > de San Nicolás on la jurisdicción do Güines, á ostos últimos respecto de las indicadas pardas Margarita ó Isabel, todo sin perjuicio de ¡a notificación personal on debida forma que se ha acor lado’-espeeto délos interesados (onecidos que fueren habidos, con apercibimiento, j ara todos, de no oírles trascurrido el expresado plazo sin comparecer y do que se procederá á dictar la resolución que corresponda.
San Cristóbal Enero 12 de 1879.—El Presidente interino Blonda.—E: ^ocrotario.—Juan Perez.
Inspección de Vigilancia del 9. ° Dtsirito.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 1646, que en 23 do Junio dol afio próximo pásalo se le expedió por esta Inspecoion á. la morena, libre Tomasa Xiques, criolla, soltera, de 25 años costurera y vecina do la calle del 'Auditor núm. 3, por haber sufrido extravío y proveerla de la del corriente año con arreglo al articulo 89 do Ja Instrucción.
Habana Noviembre 29 do 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Qae la sin efecto la cé lula do cabeza do familia, nú n. 584, que en 13 de Abril le fnó expedida por esta Inspección, á favor del pardo libro José María Machado Chiuiquo, natural de San Cristóbal, de 4Í años, soltero, platero y vecino de Z ;>ragoianúm. 31 por extravío y proveerlo do un dnplicado con arre glo ni ait. 89 do la Instrucción.
Habana 29 de Noviembre de 1878.—El Inspoc. tor, P. O., Hipólito Ugarto.
Queda sin ofecto la cédula de cabezas de familia núm. 294, que en 31 do Enero del afio próximo pasado lo fuá expedida por la Inspección del primer distrito, á D. José Pifiara y Llera, natural do Asturias (Gijon) do 32 afios, casado, del comoroio y vecino de la callo do Acular núm. 69 entonces; por haber sufrido extravío y proveerle déla dol corriente afio con arreglo al aríícu'o 89 do la Instrucción.
Habana 15doNoviembrode 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la cédula de cabeza nútu. 3044 que en el año próximo pasado !o fué expedida pelel 59 distrito á D. Ramón Verga1, natural da la Habana, sol*ero, herrero, de 24 años de edad y vecino de Cepero núm. 1, por haber sufrido extravío y proveerle al interesado de la del corriente afio oou arreglo al artículo 89: de órden del limo. Se. Corregidor.
Habana Diciembre 7 do 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
Qnodnn sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 569, expelida on Abril 12 del presente año, al moreno libra Angel, lucumí, natural de Africa, soltero, de 78 »fies y de oficio campo, por esta Inspección, como vecino do la callo do Cádiz número 109, por haber sufrido oxtravío y expedirlo un duplicado con arreglo al aitículo 89 de la Instrucción.
Habana y Diciembre 23 de 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto la célula de cabeza de familia númoro 478, que en 25 do Setiembre último le fué espedida por la Inspección del 79 distrito, ai pardo libro 1 ranoiseo M.olina. natural de la Habana, soltero, eochero, do 41 afios y vecino do la calle do St:>. Teresa núm. 2, por haber sufrido cxlravío y expedirle un duplicado con arrrcglo al art'. 89 do la Instrucción.
Habana 24 do Diciembro de 1878.—Ei Inspector, P. O., Hipólito Ugarte.
Queda sin efecto ¡a cédula de comensal número 451, que fue expedida por esta Inspección en 14 do Marzo de 1877, á favor dol pardo libre Sabás Nicolás BJre:i\i, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 16 afios de edad y vecino de la calzada del Carro núm. 600 por extravío y expedirle otra del corriente uño con arreglo al artículo 89 do Ja Instrucción.
Habana.24 de Diciembre de 1878.— El Inspector, P. O., Hipólito Uguarte.
Junta Jurisdiccional de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
En expediente que se instruye en averiguación do si ha ó uo lugar á ser indemnizado el dueño que fué del individuo capitulado Antonio, del valor del mismo, el Exento. Sr. G bernador Presidente, en vista de babor hecho comparecer á D. Mariano Ferrer y Colas y á D. Mariano Ferrer y Subirla, por manifestar el citado Antonio pertenecía á un señor do eso nombre y apellido y árabos bicio'on presente no haber tenido ningún esclavo de ese nombre; so ha servido disponer se cito por el periódico oficial de la Provin cía y Gaceta de la Habana á I03 que se consideren cou derecho a la remuneración correspondiente para que ;i la mayor brevedad se presenten eu esta Secretaria á ser instruido! convenientemente do las diligencias expresadas.
Y de órden de S. E. para su publicación libro la presente en Santiago de Cuba á 10 de Enero de 1879.—Donato Adriaensens.
sccn concurrir al concurso que lia do efectuarse al efecto, para que durante los veinte dias de la publicación do ésta, en la Gaceta oficial, presenten la documentación debidamente autorizada.
Bauta y Enero 12 do 1879.—E1 Secretario interino, Juan Roig.
Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría,
Vacante la plaza de Director de la escuela pública de varones de esta villa por renuncia del que la servia, el Sr. Alcaldo Municipal Presidente se ha servido disponer so convoque á las personas que estén en aptitud de desempeñar el referido destino, dotado con el haber anual do quinientos cuarenta pesos, á fin do que los que deseen optar á él presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo, durante ol término do veinte dias contados desde ¡a focha dol anuncio quo salga en la Gaceta oficial do la Habana.
Cobre 9 do Enero de 1879.—El Secretar,o, Santiago Jumbu.
En expediente que re instruye en averigua-c'ou de si ha ó no lugar á ser indemnizados los dueños quo fueron de los individuos capitu'ados Estanislao Pala ios, Luisa Pachutn, Leopoldo Durruti, Gabriel González, Fidel y Concha Colas, del valor de los mismos, el Exento. Sr. Go bernador Presidente, se ha servido disponer se cite por ol periódico ofic aíde la Provincia y Gaceta do la Habana á ¡os que re consideren con derecho á la remuucracfori correspe ndicnte para que á la mayor brevedad se presenten eu esta Secretaria á ser instruidos convenientemente de las diligencias expresadas.
Y do órden del Exento. Sr. Picsidcnte para su publicación libro la presente en Santiago de Cuba á 8 de Enero de 1879.— Donato Adriaensens.
Junta Jurisdiccional
de Libertos Cuba.
de Santiago de
Becretana.
La Junta en sesión ordinaria do 14 del actual en vista de no haberse podido lograr la representación de D. José Salguero y D. N, Correoso, dueños que fueron respectivamente de Toribio Cardonde y Manuel declarados libres como comprendidos en el Bando del Excmo. Sr. Capitán General de 19 de Marzo último ni los quo hubieren sido do ios otros Juan Segafa y Florentina é bija Cristina Caibonell do Olegario Sandio, acordó queso reserven los expediento1 do indemnización hasta que los interesados Ó sus representantes so presenten, insertándose esta determinación en o¡ periódico oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y do órden do! Excmo. Sr. Presidente para su publicación on la Gaceta oficial de la Habana expido la presento on Santiago do Cuba a18 de Diciembro de 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
CUARTA SECCION,
Orxczw/Lfi 33251. ZOTZ2&I03.
Sucursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
L is Sres. Vega y Compañía de esto Comoroio lian participado á esta Sucursal en 23 de Dioiembio dol año próximo pasado ol extravío dol mandato número 38 expedido por ¡os mismos en aquol dia ó cargo do esta dependencia por cien pesos en billete?; y como quiera que no se baya presentado al cobro dicho documento, deseando proceder á su inutilización, be dispuesto se anuncie on los periódicos locales y en la Gaceta de la Habana por el lérmino de nueve dius, contados desde el de la fecha, trascurridos los cuales ae considera nulo y de nin-gun valor.
Cárdenas 7 de Enero do 1879. dor, A. M. de Cisneros.
Junta protectora de libertos de San Cristóbal.
-El Adminlstra-
La cédalo cabeza d? familia número 393 ex pedida por rsta Inspección en 3 de Marzo de 18(7 ft favor de D. José Ma-ia Ortega Sunrez, Cananas, soltero, labrador do 26 años, vecino de Jomis del Monte númoio 222 ha sufrido extravio y al expedirlo la del corriente año con arroglo al articulo b. se publico en la Gaceta oficial la invalidación de
dicho documento.	..	.
Habana 18 de Diciembre de 1878.—José Mana
del Cristo.
La cédula cabeza de familia número '4E9 expedida por ceta Inspección en 4 de Abril ultimo a favor de D. Enrique Martínez Rodrigue?, natural de Canarias, oasado, propietario de 50 años, vecino de la oalzada do Luyanó número 46 ba sufrido extra-vio v al nroveerlode un duplicadocon arreglo al artículo 89 de 1a Iustruooion se publica eu la Gaceta ■oficial la invalidación de diebod ocu mentó.
Habana 10 «Je Diciembre do 1878,—José .Mana ,del Cristo.
La cédula do comeusal número 1589 expedida -por esta Inspección eu 20 de Setiembre do 1 favor del moreno (Jabino Romero, natural de es a, do 16 años entonces, soliere, aprendiz, ba sufrido extravío y al despacharle la del año actual con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica en la •Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 16 do Diciembre do 1878.—José Mana .del Grieto.
Junta protectora de libertes de Colón. Secretaria.
No habiendo sido posible esclarecer á quo por-sona ó personas pertenezcan loa morei.os José congo, Francisco mandinga y Andrés congo, presentados eu reclamación do su libertad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios del artículo 4.° de ¡n Ley de 4 de Julio de 1870: resultando que el 1. ° no es «Je ¡a propiedad de D. Francisco García ni de D, Juan Bta. Burrero, vecino de Puerto Príncipe, como manifestó al ser interrogado, si bien este expone hace como 34 años lo vendió ft D. Mauuol y 1). Benito Carnesolta, de quienes re ignora completamente su residencia, ni de doña Rosa Español, vecina de Güines el 2.°, así como tampoco es da D. Santiago Iloerta ni do los herederos de D. Antonio Capó, vecinos da Matanzas ol tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 de Noviembre último, de conformidad con e! dictámoD de! Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, periódico de la Cabecera y demás órganos oficiales de los puntos do dondo procodon los citados siorvot; á las personas quo so cónsul iren con derecho á ellos, con el fio do quo se presenten on esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen variado lo? nombres; en la inteligencia quo si dentro del precitado término «o lo verifican los que so crean sor sus dueño-, á gestionar sus derechos, so los dará por separado á tu perjuicio y procederá esta Corporación á extenderlos sus cartas do libertad, toda vez que del reconocimiento facultativo, resultan ser mayores de 60 afios do edad.
Y de órden del Sr. Presidente do la misma eo hace público para general conocimiento.
Colon 12 de Diciombre do 1878.—El Secretario, Juan M. Jbañez.
Ilustre Apuntamiento de San Cristóbal.
Hallándose vacante la plaza do Muestro instruco on pubbca de la Escuela municipal varones, do primer ascenso do esta cabecera, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos cu oro y ciento setenta y cinco pesos también cu oro pura gastos de material, y además casa propiedad del Ayuntamiento para la referida Escuela; so convo a por este medio á los Profesores que quieran aspirar á la dirección do la misma, para que desde luego presenten eu la Secreta ía do esto Ayuntamiento sus solicitudes ^acompa fiando los títulos profesionales y demás documentos que acrediten sus servicios prestados: debiendo coucurrir árida oposiciones, que tendrán lugar en el local respectivo, cu los dias 10, 11 y 12 de Peinero próximo qntraute.
¡San Cristóbal Enero 7 de 1879.—E' Alcalde interino, Bernardo de la /(¿onda.
Inspección de vigilancia de Reala.
Il&bi ndo sufrido extravío la cédula do vecindad, cabeza de familia número 2ü4 expodida en 6 do Moyo (le! corriente afio, á l'avor del moreno libre Bernabé Antonio González, natural de esto pueblo, soltero, jornalero, de cuarenta y tros afios de edad, ba dispuesto el th\ Teniente Gobernadorchs la jurisdicción quede nula y de ningún valor, y so le proven a! intorc-sado dol duplicado correspondiente.
Regla 19 do Diciembre do 1878.—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad, comensal, expedida el afio próximo pasado al talón número 129 á favor do la morena libre María do los Angolés Obrador, natural de Africa, casada, de 53 afios do edad, lavandera, ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción so le provea á la interesada del duplicado correspondiente del corriento afio.
Regla 28do Noviembre do 1878.—Luis Coitos.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad comensal númoro 179, oxpodida por esta Inspección en 27 do Junio del ufio próximo pasado á favor dd moreno libro Juan Crisóstotno Cárdenas; natural de Jaruco, soltero,'tonelero de 19 afios do odad, ba dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción quedo nula y do ningún valor y so provea al interesado de la del corriente ano.
Regla 13 do Noviembre do 1878.—Luis Cortés.
La célula cabeza de familia número 427 expedida por esta Dependencia on 25 do Muyo del »ño próximo pasado á favor del pardo libio Máximo Molicer, natural do Matanzas, soltero, de profesión carp ntero y vecino de esto pueblo on la calzada nueva de Guanabaooa número 14, queda sin efecto til valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 10 de Enero do 1870.— Luis Cortés.
La célula do comen-al número 390, expedida por esta Dependencia en 8 de Maizo del afio actual a favor do D. Angel Méndez VaIdoparo?, natural de Asturias, soltero, dependieDlo, de 18 años do edad y vecino de la calle Real número 22, queda sin efjcto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 12 do Diciembre de 1878.—Luis Cortó».
Habiendo sufrido extravio Ja cédula de vecindad que le (úó txpedida por esla Inspección en 8 de Abril dol »ño próximo ¡'usado al número 174 á favor del moreno libre Agustín Muro, na'ural de Africo, soltero, jornalero, de 60 afios de edad, como esboza do familia, lia dispuesto el Sr. Alcalde Municipal de este pueblo su invalidación y so le provea al interesado del duplicado correspondiente.
Regla 16 do Enero do 1879.—Luis Cortés.
Alcaldía Corregimiento de Guantánamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacauto la plaza do D rector do la Escuela Municipal de entrada de niños de esta Villa por renuncia que ba hecho de ella el que la servia, D- Federico Valverde, dotada con 600 pesos anuales, 160 para material y 408 para alquiler de casa, la J unta Local de Instrucción pública en sesión celebrada el día 2 del ¡tusado, ha dispuesto re forme el expediente de provition anunciándolo al público por medio do cedulones en esta cabecera y
A consecuencia de la presentación en la Sindi-catura de esto Ayuntamiento de la ¡tarda M»ría dol ^
Rosarlo Collazo, reclamando su libertad por habq^ periódicos de .Santiago do Cuba, convocando aspt-sido bautizada libro, como bija de la negra Conccp- r¡intes por ei término de un mes á contar desdo la cion Criolla, ya difunto, esclava que fué del finado D. Domingo Collazt y Palacios, vecino que fué del partido do Paerta do la Gti ra y últimamente del de pinar dri Rio. donde falleció, y on cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Se. Gobernador General dd esta iblo, acerca de cj no por cala junta «so a vori-<*ue si la indicada parda y sus hijos,están empadronados como esclavo?, procediendo en su caso á lo que correspondí: en sesión de ayer ha acordado esta junta señalar como plazo prudencial el de quince dias contados desdo la fecha do este acuerdo, al que se cor,r dere con derecho ai deuriuio sobro dicha pur-da y sus tfjop, quo sou Hilario,O ncepcion, Bernar do, Margarita, Isabel, León, Martin, Luisa y C r s tina, estas dos últimes, bijas do hs indicadas Margarita ,ó Isabel, todo« pardo?, para quo se presente per sí ó por medio do apoderado en íornia aute esta Junta el sábado 25 del corriente á las once de su mañana a melificar los respectivos empadronamientos de los citados pardos como esclavos y derecho con que so considero a su dqmlnio. r so publica corno secunda citación y emplazamiento por la Gaceta oficial do la Habana en diez de sus números consecutivos, | ara la notificación por esto medio alus interesados ignorados ó quo no fueron habido?; y especialmente para la viuda ó hijos de D. lebx Col a-zo Campe, vi ciño quo fué do los partíaos de Candelaria, Buerta de la Güira y Ceiba dol Agua y ult -mámente del do las Mangas en domle falleció intestado el 27 do Abril do 1870; para la de bu hermana
Da Luisa, vecina del mismo partido, del de linar
dol Rio y últimamente dol de Alquizar y la do sus hijos habidos do su matrimonio con D. Ramón Co-Unzo Jaime, ya difunto, vecino que fué dol partido de Pinar del Rio, en la vega conocida «Buena Vista Codloiosa» donde falleció eool mes do Mayo do 18(7, v para la de D» Luciana ó Ds María de la Luz Ar-monteros viuda y Herederos „de J). Jote Fernandez Ande», viciaos de ¡a Habana y duefles del ingenio
• C 'pitanía de Partido de Ceiba dd Agua.
Queda invalidada por órden superior, la cédula cabeza do familia número 600, expodida por oRt^ Dependencia on 25 do Mayo último ¡í favor do D. Félix Arocliu González, natural y vooino no este partido, do 36 años de edad, soltero y tabaquero, la cual sufrió oxtravío.
Ceiba del Agua 25 de Noviembre do 1878.—El C. I., José Carrillo y Armonleros.
echa, para que los que deseen dirigirla, re presenten á las oposiciones qno después do cumplido ol plazo qué so ostipuia, tendrán lugar en la ciudad de Santiago de Cuba, sognn o dispuesto por el decreto dri Gobierno General de la Isla pntblícado en la Gftr ceta en 14 do Julio próximo pasad q á cuyo efecto deben también presentar loe títulos y demás documentos do su buena vida y costumbres.
Guantánamo 16 do D.eiembro de 1873.— José Rafael Giró, Secretario.	•
Ayuntamiento de (-clon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo soguido contra D. Francisco G. Bauza, por cobro do atrasos cel impuesto municipal, he dispuesto que el dia 31 del corriente tenga efecto en los portales d* la Casa Consis'orial ol remato de tres siervos nombrados José de la Luz, Geferino y Aniceto, pertenecientes á la dotación de eu iugenio «Concepcion, » (asados eu mil quinientos pesos oro, en la inteligencia de que no re admitirá propo icion alguna que no cubra 1-s dos terceras partes del avalúo.
Colon Entro 10 de 1879.—Francisco Fernandez.
Capitanía del Partido de Cabañas.
Queda s'neíectoja cédula número 92 de comensales expedida por esta Capitanía en 19 de Junio de 1877, á favor de D. Laureano Navarrete y Valdé», natural do Cayajabos, soltero y de 22 años do odad, por haber sufrido oxtravío.
Cabañas 25 do Noviembre do 1878.—El Capi» tan, Antonio Arambnru.
C apila nía del Partido de Puentes Gramil s.
Queda sin ofoclo la cédula do vecindad expedida <n ol año próximo pasudo por la Inspección do! 29 Distrito respaldada con domicilio á este partido á favor de D. Manuel Artidielln Vilfado, natural de Asturias, do 19 afios, soltero y alrpendiento por babor sufrido extravío.
Puentes Gran 'os Enero 17 do 1879.—El Teniente encargado.—FranoDoo M. Cordové?.
Inspección de vigilancia de Guanabacca.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad número 261 expedida en el corriento año AI). Bornardino Cervantes Blandían, natural de éstn, soltero, labrador, de 53 afios y vecino de la calle de los Molinos numere 23, el Sr. Tóldente Gobernador se lia servido disponer solo provea do mi duplicado prévia invalidación do la' extraviada en la Gacota oficia1.
Guanabacoa Noviembre 20 de 1878.—Jote Leal Carrera.
QUINTA SECCION.
„r	£°,z dcl distrito de Befen, A cargo del
n Va	V Solano y Granados, se ha trasladado
ft la calle de Santa Clara nümero 19.-E1 Secreiario, Eduardo Fuentes.	A 26
AHITOS.
Don Bellsarlo Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia interino de esta Ciudad y su Jurisdicción Por el presente edicto he dispuesto se publique para general Inteligencia de las personas & quienes comprende y al objeto que la misma expresa, la sentencia (te graduación que & la letra dice:-«Kn la chutad de Cárdenas á, veinte de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho, el Sr. D. Beiisario Alvarez y Céspedes, Juez «le primera instancia interino do esta Ciudad y su jurisdicción etc. -Vistos estos nutosde concurso voluntario promovido por D. I< rancisco Montero y Serantes y su hijo D- Francisco Montero y Armenteros.—Resultando que en veinte y uno de Marzo de mil ccbocientos setenta y sel?, con los documentos que la ley previene, Re presenté el primero solicitando esperas de sus acreedores, y citados en forma legal los expresados, en el estado de fojas cuatro, se celebré la Junta goueral en seis do Abril de dicho afio, on la «¡lie por haberse negado las esperas el concursado hizo sesión do bienes, consistentes en el ingenio « San José do la« Ciegas,., con sus fábrica?, dota-clon y demás anexidades.—Resultande que, en la raen-eionada junta so acordé reconocer todos los créditos del estado de fojas cuatro, modificadas las cantidades en los términos en ella expresados, según los documentos exi-j bi dos, sometiendo su graduación al Juzgado, para evi-do I tar mayores gastos; nombraron ft D. Francisco Montero y A i monteros condueño de dicha finca, puraque con el carácter do refacción isla se hiciera cargo de ella y facilitara lo neoesarioft su sostenimiento, hasta que so roma-tnr.i, debiendo cobrar el importe de sus suplementos cou toda preferencia del contado que se obtuviera en el remate, y también nombraron ft D Regia«, «le la Arena, para representante común de todos los acreedores, con facultades «1c sobrar y recibirlos plazos de! rematador. —Resultando que de ese acuerdo so instruyó ft algunos acreedores que no asistieron ti la junta, publicándose además «m el "ltolctin Mercantil,» de esta Ciudad y en la "Gaceta oficial» de la Habana, fojas setenta y tres y setenta y cuatro, vuelta, y como no se tuzo oposición ol-guna, «e aprobé por el Juzgado, fojas setenta y cinco.— Resultando que D. Francisco Montero y Armenteros, se adhirió al concurso «lo su pudre, como coñduefio dol ingéulo «San José do las Ciegas,» pidiendo «¡uosc procediese ni muato de él, para solventará sus acreedores, fojas sesenta y siete, y eu tal virtud se verificó la mi basta « n los términos del acta «le fojas ciento treinta y cuatro vuelta.—Resultando «jue con posterioridad al acuerdo de la junta, exhibieron los represen tan tes de los deudores o! estado do fojas setenta y ocho, incluyendo acreedores quo no figuraban en el otro de fojas cuatro, y aumentando el de los Sres. Mari bou a y Oompafita con la cuenta «Je fojas sesenta y tro«.—Considerando: «pie la voluntad de las partes del juicio, está ezpresa<!a en términos concretos, en oí acuerdo de fofas veinte y seis que aprobó el Juzgado, y este, por consiguiente tiene que ceñirse ft él on la sentencia do graduación, y así lo ha dispuesto la .Superioridad en su ejecutoria fojas doscien-1«. setenta.—Considerando: que por el referido acuerdo, sólo lian sido reconocidos ios créditos del estado de fojas cuatro, allí conalgnadus con las modificación?)?; y no habiéndose hecho ninguna reclamación en forma contra esc acuerdo, dentro de los treinta tifas que pava ello se fijaron, es improcedente incluir en la graduación los nuevos créditos añadidos en el estado de fojas setenta y ocho.—Considerando: quo si bien lian sido reconocidos las créditos de los Srcs. Merino y Fernandez, Labour-.let y Ecbcgoyen, 1). Hcnjninin Horcliet y D. Pedro Fernandez, se ignora la naturaleza de ellos y su auti-gliedail, porque no lian presentado documentó algnno-y por lo tanto deben figurar al final del último estado y en ciórd. n en que los eoiocó ti deudor común.—Considerando lo «¡uo disponen los artículos quinientos ochenta, quinientos ochenta y seis, quinientos noventa y dos y linimentos noventa y seis, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, leyes veinte’y seis ft la treinta y una, título trece; y la once titulo-catorce ¡nítida, «¡uinta, título veinte y cuatro, libro diez y quince, título treinta, libro once dolé Novísima Recopilación.—Dijo S. 8. que debía graduar y graduaba ios créditos de este concurso en la toruia siguiente:—Estado primero, acreedores slngii-iarmente privilegiados.— D. Francisco Montero y Ar-monteros, por jos gastos hechos cu la refacción de la finca, según lo acordado en acta, fojas veinte y seis y ejecutoria «lo la Superioridad, fojas «loaeientos setenta.— Los curiales por las costas del juicio, loa cuales se lasarán oportunamente.—Estuilo segundó.—Hipotecarios 'erales, los Eres. Ríos, Sol.riño y Compañía, por su escritura hipotecarla fecha once dé Setiembre «lp mil ochocientos setenta y cinco, por cantidades facilitadas ¡rara la refacción del ingenio «San José do las Ciegas,» según se expresa en la misma, diez y Hleto mil trescientos treinta y dos pesos noventa y siete centavos en billetes. —Estalloteicero.—Hipotecarlo por contrato—La menor D" María de los Dolores líallcster, por el ocho por ciento de los once mil ochocientos setenta pesos veinte y tres centavos, asegurados en el ingenio «San José de las Ciegas,., desdo diez de Octubre de mil ccbocientos setenta, hasta, diez de Noviembre de mil ochocientos setenta y sois, on (¡uo «o hizo “entregade la linca al rematador; cinco mil seiscientos noventa y ocho pesca cincuenta y tres centavos oro.—Estado cuiirto.— Acreedores quirografarios, D1 Serafina Rntrios, por su pagaié de veinte y tres de Mayo de mil ochocientos setenta y tres; mil ciento ochenta pesos oro.—Los sro». Roscli v Sobrino por dos pagarés de veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, nueve mil setecientos setenta y cinco ¡.esos cincuenta y cinc» centavos billetes.—D. Luis López por ol suyo de quince do Abril de mil ochocientos setenta y cinco; tres mil i resrientos cuatro posos billetes.—Los Rres. Vrats y Hermano, por uno de Biete de Agosto de mil oeh<>cientoH setenta y cinco; cuatro mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos sesenta centavos billetes.—Los Hres. Maribona Agesta y OonirafitH, por dos Ídem do treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco; dos mil novecientos ocho pesos treinta y ochó centavos túllete.?.— Los Sres. Busto Dovuráu y Compañía, por su.? dos pagarés de diez y siete uc Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco, cinco mil treinta pesos ochenta y seis centavos billetes.—Los Kv.s. Hiiar»/. y Hermano, pérsu cuoula hasta diez du Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco, dos mil ciento veinte peson billetes.—D. Juan Cacho, por Ja suya hasta Abril «lo mil ochocientos setenta y cinco, tres mil quinientos ocho ¡.esos ochenta y tres centavos l>UIotes.--Lo« Sres. I’ratsy Hermano, por su pagaré de cuatro do Fuero de mil ochocientos setenta v sel?, tres mil quinientos diez pesos retenta centavos billetes.— I). Manuel Linares y Martínez, por su cuenta hasta cuatro do Febrero do mil ochocientos setenta y seis, dos mil i rescientos ochenta peso?, ochenta y tres centavos billelos.—Los Hres. Bernnidez y Her-iriano,por la suya hasta quince du Marzo de mil ochocientos setenta y seis, tres mil setecientos ochenta pesos sesenta y cuatro centavos billetes.—D> Serafina Ramos,, por su vale fecha veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, tres mil setenta y siete pesos cincuenta centn vosi.—(.plinto estado.—Acreedores comunes: Los Hre». Morillo, Fernandez y Compañía, mil ciento ochenta y dos pesos billetes.—Los Hres. Labourdet y Echegoycn, dos mil ciento tres posos billete?.—D. Benjamín líoehet, siete mil cuatrocientos veinte y nueve pesos billetes y I). Pedro Fernandez, quinientos cuatro petos oro.—PÚMiquese C3in sentencia por medio de la Gaceta oficial do Ja Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad, pura que dentro del término de ocho dia?, contados desde la primera publicación, bagan sus impugnaciones en debida forma, los. que se crean eon derecho á ello.—Asi lo mandó y firma H. H. definitivamente juzgando, por ante mí do que doy fé.—Beiisario Alvares. Auto mí, Ldo. Ramón José Rodríguez.—Y para que tonga efecto la expresada publicación, por tres números conseoutlvoa de la Gaceta oficial de la Habana, so expide ésto en Cárdenas á veinte y seis do Noviembre do mil ocliocioutos setenta y ocho.—Beiisario Alvarez.— Por mandado de sq Hefiortn, Ramón José Rodríguez.
En los autos promovidos por I). Ricardo Marincon-(ra I). Pedro Visto, eu cobro «le pesos, ha dispuesto el Sr. Juez do priprera insl-aucia del distrito do la Catedral -e baga saber al citado Visié el desistimiento drl l’ror.
I ). Pascual liodriguez del poder míe le confiné, ft fin de que lo constituya dennovo «nri.inicio, balo cj apercibimiento de que si no lo verifica en el tériiriiiode treinta (lias después del Ultimo anuncio, se !e declarará en rebeldía, y se ie harán las demás notificaciones que ocurran en los estrados del Jiuapdo, parándola el perluicio consiguiente. Y cumpliendo con IfriiiíalT'dáflir libro la presente en la Habana ft. diez y seis do Enero do mil ochocientos setenta y nueve. —Francisca de Castro.
___________________ A O 28
XSBXCTOB.
Apuntamiento de Bauta.
Secretaría.
Debiéndose proveer en propiedad la plaza do Seerotario Contador do esto Ayuntamiento con arreglo á los aiticulos 118 y 119 do la ley provisional aiunToipal; eo convoca á todas las personas que de-
C'opitañía dd Partido de Pepe Antonio.
Do órden del Sr. Tenients Gobernador de esta jurisdicción queda invalidada la cédula dol osc'avo Juan criollo, do 22 a0r.f¡ do edad, expedida por esta , dependencia eu 8 do Marzo dol corriente afio regí?- ¡ trada al número 126, do la propiedad de I). M'guel Mor?.
Pepe Antonio Diciembre 19 do 1878.—Joaquín Roy Labandcra.
Capitanía del Partido de Bacuranao.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula «Je comomalos númoro 107 expedida on esta Capitanía en 27 do Marzo del año actual á favor de D. José Barroso Ontivero, natural do Bacuranao, do estado soltero, do profesión labrador y do 20 afios do odad,
( uyo documento ba sufrido extravío.
Bscurtnao Diciembro 29 do 1878.—JosóMaldo-uado.
Don Angel Curros y Martin, Júcz de primera instancia dol distrito del Pilar do e ta Ciudad.
Por esto mi tercer e icto y pregón, cito, iiamo^y emplazo al moreno Manuel ália» (4 Cacarañado é sea losé de los Angeles Cruz y Unutí«, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di?» ae presente en el juzgado á descargarte do la «tina quo le resulta eu Ja (■rosa que se le sigue por hurto o clin caballo ft D. Juan roí ronzo, seguro que si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley.—Habana y Enero 3 de 1870.—Angel Curros.—Por.su mandado, Mateo G. Alvarez.	, E O 23
D. Eduardo García Aguoro Juez do. mimora lusiancia interino del Distrito de la Catedral.
Por oslo mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo rt I). llamón Kuarcz, cuyas generales so ¡gno-an, á fin de quo cu el término do nueve dias contados desde la- fecha, eo preseulecn la Cárcel pública de isla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que geslgueen estejuzgado por hurto de un sombrero á D. Celestino Alvarez-, cierto y seguro que haciéndolo asi so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde v contumaz ó incurso en las ponas de la ley.—Habana 20 do Enero de 187Í).— Gatcía Agüero.—Bernarduio Suarez.	E O -ti
«