

É»

*****
Don Lúeas Gatcíá Ruiz, Juez de primera instancia de di el rito de.Quadalupe.
Por este mi primer edicto y edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, d D. Eduardo Muñoz cuyas generales so ignoran, paca que dentro de 9 días, después del úl-timoanuucio, se presente.en la Real oárcei á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le signo por robo d Di Gertrudis Rodríguez, cierto y seguro que de no hacerlo se lo declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los tramites que oourran.—Habana Mayo 21 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Arturo Galletti.	E O 5
Por este mi a? y Ultimo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo d D. Faustino Martínez, natural deAsturias, soltero, dependiente, de 24 4 26 ellos de odad¡j vecino de esta ciudad, á fin de que dentro de 9días d contar de3de Lipublicacion del presente comparezca en la Real cár-edrcel d deseargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estufa y seguro de que siasi lo hace se le oirdy administrard justicia y de lo contrario se-rd declarado rebelde y con! umaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entendordn losdemds trdmites y diligencias que ocurran en el procedimiento.—Habana Hayo 26 de 1879. García Ruiz.—Por inundado de 8. 8. Rafael del Pino.
E O 6
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cierro.
Por el presente, cito, llamo y convoco por segunda vez, d todos los que se consideren con derecho d heredar d D. Valentin Vergel, natural de Castellón de la Plana, de 57 años y viudo de doña Marcelina de Jesús Reyes, para que en el término de cuarenta dias, ocurran á este Juzgado d deducir el que les asista con los documentos justificativos de dicho derecho apercibidos de que si no lo verifican les parard el perjuicio que haya lugar. Pues asi lo tengo mandado en el abintestado de dicho Vergel.—Habana y Mayo 27 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S., José Nicolás de Ortega.	E 9 5.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente mi segundo edicto cito llamo y emplazo al pardo Luis Fajardo, natural d - Bayamo, soltero, como de treinta añOBy cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de C3Ía ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones d la parda Imisa Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juz-
fado para los trámites ulteriores del procedimiento.— [abana Mayo 30 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8ría., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 8
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito ile la Catedral.
Por ette mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d don Manuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Obispo cincuenta y siete, soltero, de veinte y dos d veiute y tres años de edad y dependiente d fin de que dentro de" nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que contra el mismo se instruyen de oficio por estafa d don Federico P. Ruiz: cierto y sezuro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumáz ó incurso en las penas déla Ley. Habana y Mayo 27 de 1879.—Gareia Agüero.— Bernardino Suarez.	E O 5
REMATES.
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d D. Juan Vidal y Vi-la, Hijo de don .luán y de doña Ana, natural de Gerona, de treinta y siete años de edad, soltero, tejedor y vecino que fué de la calle de las Animas número 135 para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por hurto de una cartera d don Ramón Rubín, cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará jusf titlu y de lo contrario se ledeclarará rebeldey contumáz é inc irso en las peras de la Ley.—Habana y Mayo 23 de 879. —Gareia Agüero.—Bérnardino Suarez. E. O 3
Por este rnl primer edicto cito llamo y emplazo d don Manuel Belart, natural de Barcelona vecino de esta ciudad, dependiente de la platería de don Aurelio Matul, soltero y como de veinte y cinco años de edad d fin de que en el término do nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad d descargarse de la culpa que 1c resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas al referido Marurl; cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumdz y por bastante los estrados del Juzgado para los trdmites que ocurraD. H ibana y Mayo 23 de 1879.— García Agüero.—Bérnardino Suarez.	EOS
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d don Manuel Reiné y Gómez, comisionista otte se dice de víveres y ouyas generales se ignoran d fin de queeu el término dé nueve dias contados después 'leí flitimo anuncio se presente en ¡a Odrcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en los orlmlnales por estafa d don Francisco Alonso y otros, cierto y seguro de que asi lo hiciere se le otrd y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumáz y por bastante los estrados del Juzgado donde se entenderán las notificaciones y demás trdmites ulteriores. Habana y Mayo 6 de 1879.—Por su mandado, Bernardino Suarez.	E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d don José Martínez Fernandez, natural déla Corufla, soltero, de diez y siete años y dependiente 4 fin de que en el término de nueve días se presente en la Cárcel púbilea de esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue en este Juzgado por vagancia; cierto y seguro que haciéndolo asi se H oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é inourso en las penas de la Ley.— Habana Mayo 20 de 1879.—Ganda Agüero.—Francisco dé Castro. .	E O 3
Por esta mi 31 y última carta edicto, oito, llamo y emplazo d D. Francisco Galan, cuyas generales se ignorati, para que dentro de 9 dias, contados desde la fecha, Comparezcaen esto juzgado d descargarse de iacnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa d D. Jaime Roca; oierto y seguro deque haciéndolo asi se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo velntey uno de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—L. Agustín Valerlo.
E O 3
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á DI Concepción Rodríguez, natural de Zaragoza, soltera, meretriz, á fin de que dentro del término do nueve dias contados desde la fechase presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales de oficio por hurto de una sortija á D. Enrique Pazos; cierto y seguro de que haciéndolo así se leoira y administrará reeta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del razgado donde se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 22de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 3
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Moneerrate.
Por e-te mi primer ediclo y pregón cito, llamo y e’ plazo á D. Andrés Vidal Hermidas natural de la Cori ña vecino de esta, soltero, dependiente de diezy nue* ve añ >s de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á uu acto de justicia en la cutis 1 que se le sigue por amenazas, seguro de que si a*l lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y da no se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del juzgado con quienes entenderán los ulteriores-trámitea dei procedimiento.—Habana Mayo 27 de 1879 Aniceto de Palma.-Miguel Vaierà.	E O 7
Don iniet to de Palma v Lujan, Juez deprimerà instan-^^cia del detrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi ternera carta de edicto y pregón, cito hamo y emplazo ála morena Rosalia, comode 40 años de edad, cocinera y lavandera vecina de est para que dentro ne nueve diasse presente eneljuz0„do á deu-cargarse de la culpa que le resulta en la eau.aquesele sigue por hurto, segura deque siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con quienes se entenderán los últeriores trámites de la cansa.—Habana Mavo26 de 1879.—Auiceto de Pal nía. Por mandado deis. 8., Miguel Vaierà.
È O 7
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Guillermo Díaz, vecino de esta carré.ero; para que en el término de nueve dias se presentí en este juzgado á descargarse de la culpa que le refi illa en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrar^ justicia v que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v p ir bastante los estrados del tribunal con quienes se e<i-te ulerán los ulteriores trdmites de esta causa—Habana M iyo treinta y uno de mil ochocientos setenta vnuévr Aniceto de Palma. Migue! Valera. E 0 6
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Rúa, natural de Galicia soltero dependiente, de 25 años y D. José Peña dé la misma naturalidad ejercicio, estado y de 24 años de edad para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justiciaen la causa que se íes sto-ue por lesiones seguros de que -i asi lo hicieren se le oirá y ad imistrarà justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes ,v contumaces y por bastantes los estrados del jungado.—Habana Mayo 26 de 1879.—Aniceto de Palma. Por mandado de 8. 8. .—Miguel Valera,
E O v3
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno Jos*Ellas Ramírez cochero, vecino de esta, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la cuma que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones seguro de queslasl se le hiciere, seleoirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe'de v contr.tr .z y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de la causa
Habana Mayo 26 de 1879.-AnicetodePalma.-Por mandado le S. S. Miguel Valera.	¿ 0 3
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi, so ha servido señalar el dia seis de Junio próximo, á las doce de la mañana, en las puertas del Juzgado, calle de Versal les número 27, para el remate de la casa calle déla Concepción 11? 57, tasada en dos rail setecientos dos pesos cuarenta y tres centavos oro; y un solaren Regla, calle de Santa Rosa número 119, en ciento setenta y nueve pesos noventa centavos, en la misma moneda. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 5 de Mayo de 1879.—Luis J. Marín.
R 5
En los autos seguidos por don Filomeno Fernandez y González, marido de doña Marín de los Angelen San Román contra don José María Je Sotolongo en cobro de pesos ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ante mi que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie a! público el remate que el día 30 de Junio próximo entrante á la una de la tarde se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle de Han Ignacio número 50, de un potrero titulado «San José,« situado en la jurisdicción de Güines partido de Guara, retasado con sus terrenos, fábricas, montes, cercas y pozos en catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición «<cu-ira al lugar señalado el dia y hora designados ó antes á la Escribanía de mi cargo á instruirse. Habana Mayo 24 de 1879.—Alejandro Nuñez.	R6
A consecuencia de los autos del intestado del escribano don Cristóbal Tagle, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por 3 números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia diez del entrante Julio á las doce del dia en la Sala dé Audiencia del Juzgado, para el remate del solar y demás anexidades situada en la calzada de la Reina número 23, compuesto de once metros ochenta y cuatro milímetros de frente y treinta y cuatro metros cincuenta y un milímetros fie fondo, retasado en quince mil seiscientos veinte y nueve pesos treinta y tres centavos; otra casa situado en la calle del Aguila número 271, de cinco metros sesenta y siete milímetros de frente y treinta y cuatro metros setenta y cinco milímetros de fondo, retasada en mil setecientos noventa y ocho pesos setenta y ocho centavos, y la de la calle de San Juan ó Tenerife número 26 de seis metros cien milímetros de frente por treinta y cuatro metros cuatrocientos ochenta milímetros de fondo, tasada en cuatro mil setenta y dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, advirtiéndose que esta última se ha de rebaja*' el quince por ciento y las demás el Integro precio de sus respectivas relaciones todo en oro. Y para su publicación libro esta. Habana Mayo 30 de 1879.— Eugenio Ponton. R O 5 D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado; silo en la calzada de Habano número 102 el, dia 10 del entrante mes á las doce fie una casa ae manipostería y teja situada en el pueblo del Ce!abazar calle de la Habana esquina al ferro-carril retasada con un terreno al fondo de la misma casa, haciendo frente á Ja calle del Término, cercarlo de madera y en el eualoxisten los manántiales de Santa Rosalía en nueve mil setecientos veinte y un pesos setenta y sets centavos oro: en el concepto de que se admitirán proposiciones con rebaja de un treinta por ciento de la retasación.—Que asi io tengo mandado en el íueidenteal intestado de D. Mannel Araujo promovido por el Director déla Caja de Ahorros en cobro de pesos.—Habana Mayo 26 de 1879.—Gareia Agüero.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	”
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villa ysu paroido en los autos abintestato de D. Enrique D. Rodríguez, ha dispuesto se saquen á pública subasta los bieneB queácontinuación se expresan para cuyo lerna le ha señalado el dia diez del mes de Junio entrante a las doce de la mañana advirtiéndose que no se admitirá postura inferior á la retasación.—Un sitio < e tres cuartos de caballería poco mas ó menos, contiguo al pueblo déla Catalina parte deél repartido en solares á tributo con sus cercas, dos pozos y árboles frutales, retasado en mil setenta pesos.—Bu casade vivienda con colgadizo de tejas y cocina de gnano; otra de tabla y guano y otra en fábrica con buena horconadura y techo de tejas retasadas en cuatrocientos sesenta pesos.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Mayo 16 de 18(9. Francisco Muñoz.	. K ,
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	, ,
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á la casa-quinta con sus terrenos v demás anexidades, situada en la manz número 35 de la calle de Arango barrio de Monte, tasada en seis mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos ochenta centavos; para cuyo remate se ha señálalo dia 27 de Jun'o próximo entrante á las doce en el juzgado, 'para quX que quieran Jnstrn.rsA ocurran
á la esórl'b mia "del actuarlo ó ni lugar de el dia señalado.—Que asi Jo tengo mandado en el m-
c¡dem/á ios seguaTpo^D. Antonio BeUran Garcizm
ont^rD. jVán M'anuel Ordóñez «obre entrega de
la negra Caridad formado para el cobro de las costas de la Superioridad y continuados contra D. José Gnlati sobre pesos.—Habaua Mayo 29 de 1879.—Antonio Izquier-
do.—Por mandado de S. 8., Gregorio de la Maza
R 3
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa seguida contra los morenos Simón Gato y Lorenzo Galvez por hurto frustrado, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez de primera Instancia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Robaina, para que dentro del término denneve dias, después del último anuneio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo mandado tenga efecto expido la -presente.— San Cristóbal Mayo 28 de ls79.—L. Andrés Fraga.
C O 7
Aeonsecuencia de la causa formada por incendio en cuatro casas de la calle del Rio en Nueva Gerona, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Calero, vecino que era de las Mangas, á fin de que so presente en estejuzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Mayo 29 de 1879.—Gaspar Barona.	C O 6
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en lacattsa por lesiones al asláücoFranci'co Font, se hi dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial ai citado asiático, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á ser reconocido.- Guanabacoa Mayo29 de 1879. Francisco W. Arniengol.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa contra el pardo Antonio González por vagancia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel López, dueño que fué de la fábrica de cigarros «La Hija del Mar,» para que con urra á estejuzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana 30 de Mayo de 1679.—L. J. Ramón Portoearrero.
C07
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instuncia de esta villa y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque a un don Antonio Alfonso que el día veinte y ocho de Marzo último fué asaltado y robado en la calzada de esta villa al Luyanó y punto titulado puente de Martin Peiez por tres hombres blancos, disparándole uno de estos un tiro do revólver, para qn-j dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á ser examinado conducentemente. Guanabacoa y Mayo 29 de 1879. —Luis .1. Marín.	C O 5
Ledo. D. Antonio Sa'cedo, Juez de Paz del distrito Nor-tede esta ciudad y encargado accidentalmente del juzgado de primerá instancia del propio distrito. Hago saber: que en el intestado de D. José del Busto, be dispuesto se convoque áD. José del Busto y García, padre del finado, á fin de que comparezca á hacer uso de su derecho en dicho juicio.—Santiago de Cuba 7 de Mayo de 1879.—Ledo. Antonio Salcedo.—Pedro Se-enndino Silva.	C O 3
Don Pedro M. de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á todos los herederos de D. Juan Montalvo y Calvo para la junta que determina el artículo 374 de la ley de Eojuiclamlente Civil, ha hiéndese eeñalado para ella la una déla tarde del día seisdo Junio entraute en el juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta.—Habana Mayo 29 de 18'9.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandadode 8. S., Alejandro Nuñez.	C 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan al asiático Epifanio, á fin de que comparezcan en el término de tercero dia á manifestar si les consta que posea ó no bienes.—Habana Mayo 31 de 1879,—Miguel Valera,	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mi, ha dispuesto que portres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que conocieren á D. Federico Espósito,á fin deque en el término de tercero dia, cornpi rezcaen el juzgado á declarar si les consta que el citadoEspósito posea ó no bienes.—Habana 31 de Mayo de 1879.—Miguel Valera.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ante mí na dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Díaz Pablo, para que en del término de tercero día se presente en eijnzgadoá 'declarar si les consta que posea ó no bienes.—Habana Mayo 31 de 1879.—Miguel Valera.	C O 5
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su juris-fliccion: por ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres números se cite á don Santiago Garciga y Diaz para que dentro de tercero dia después del último anuucio comparezca en este Juzgado á hacer efectivo el abono de las costas ocasionadas en la causa que se le ha I seguido por portación de un documento expedido á l nombre de otro; convocándose asi mismo á los que ten-
gan que entregar cantidades al referido Garciga para que las exhiban al actuario apercibidos de la doble paga. Guanabacoa Mayo 27 de 1879.—Luis J. Marín. 003 E11 la causa que por ante mi cursa por lesiones á don José Fernandez y Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al referido Fernandez para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga 'su más exacto cumplimiento, expido la presente. Habana Mayo 26 de 1879.—Arturo Gallelti. 0 0 3 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad en el intestado de Carlota Joubert, se dispone se convoquen por término de veinte dias á los que se crean con derecho á heredar a, para que dentro de dicho término se presenten en el Juzgado á hacer uso del que les asista. Y para su publicación libro el presente. Matanzas 16 de Mayo de 1879. - Antonio de Sandovnl y Domínguez.	0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Juan Lorenzo Reyes y á don José Martínez, trabaj idores que fueron del Ingenio «Caridad» en el término municipal de Madruga para evaouar un acto de justicia en Ja causa formada por estafa de un reloj de bolsillo á don Manuel Díaz.—Güines Mayo 28 de 1879.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto libróla presente fecha utsupra.—,Ldo. Juan Bautista D az.	C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se ha servido disponer en los criminales por hurto de un sombrero á don Francisco Vázquez y lesiones á don Isidro Prieto, se convoque por este medio á los expresados Vázquez y Prieto, asi como á don Antonio Trigo y don Pedro García, veeinrs que se dicen ser el segundo de Bernaza39y ios demás déla calle de la Diaria 34 á fin de que en el término de quinto dia comparezcan ante el Juzgado sito Galeano 102 con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana y Mayo 23 de 1879.—Ldo. Agustín Valerio	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon serrate, de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Ramón Bello natural de Galicia, de estado sol tero coch • ro y de 26 añes de edad, para que dentro do tercero dia después de la publicación del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 25 de 1879. —Miguel Vat lera.	C O 3
El Sr. Jufzde primera instancia del distrito déla Catedml de esta ciudad se ha servido disponer por ante mf se convoque por este medio á D. Antonio López y López, vecino que se dice ser de la calle de Lamparilla número doce, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Mayo de 1879.— Bérnardino Suarez.	O O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez (le primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á u, Valentín Perez, natural de la Coruña, casado, de 41 años, carpintero, y vecino que fué de Apodaca 4. accesoria de Cienfuegos, para que dentro’de quinto diacontados desde la fecha, se presente en este juzgado para que evacúe uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 20 de 1879. Juan Andreu.	C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera Instancia del distrito da la Catedral, de esta ciudad por ante mi se ha servido disponerse cite por este medio á la morena Juana Montalvo, abuela que se dice ser del moreno Regino Zenea y aismism.) vecina de la calle de Bairero número 23 para que en el término de quinto dia comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana Mayo 19 de 1879.—Bernar-dino Suarez.	C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres númeroB consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á DI Cándida Merino Clara, natural de Málaga, soltera y de 26 años, para que dentro de quinto dia contado de la fecha se presente en este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana Mayo 26 de 1879.—Eugenio Ponton.	"	C O 3
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, per ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno libre José Alvarez por I. sionesal asiático Sebastian Acuan, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Sebastian Acuan se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de 9 dias comparezca en estejuzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación pongo la presente en Jaruco á 24 de Mayo de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 3
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se ha serví lo disponer porante mi se convoque por este medio á D. Luis Carreras y á D. Antonio Suarez, vecinos que fueron de la calle de la Habana noventa y medio esquina á O-Reilly, á fin de que en término de quinto dia comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en en causa criminal.—Habana y Mayo 24 Je 1879, Bernar-diuo Suarez.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral en esta ciudad por ante mf se lia seruido disponer se cite por este medio á D. Ramón Visosa y López, vecino que se dice ser de la calle de Lamparilla número ciento, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante el Juzgado sito calzada deGaliano número ciento dos, con el objeto de evacuar un acto de justicia ett causa criminal por lesiones al mismo.—Habaua Mayo 26 de 1879.—L. Agustin Valerio.	C O 3
Reglamento para diclio Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas do 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage do Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación do dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y superiores.
Hem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Dlsposíeion sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación do los expedientes de expropíacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudaron del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de (Jobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. DI Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra. DI Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de
Campo Florido.
VEUIITA PUBLICA Ï «SITO JUDIA!,
DE
VICTOR SANTURIO Y C?
El mártes 10 del co riente á las 11 de la mañana se rematarán por esta venduta en la calle de las Animas núm. 155, los efectos de sedería y¡quincalleria que constan por el inventario que eslará de manifies o en esta venduta y en el acto del remate, los cuales (stán tasados en $3158 con 57 centavos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, según está dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos de la quiebra de D. Ramo i Lastra del establecimiento «La Atalaya» que estuvo situado en la calle de la Muralla núm. 115 cuyo acto se efectuará en presencia del actuario.
El viernes 13 del Corriente á las cuatro de la tarde se rematará en la calle de Aguiar número 17, esquina á Cuarteles, los escaparates, camas, tocadores y otros muebles que constan por el inventario que se encuentra en esta venduta y en el acto del remate, los cuales están retasados en $709 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, y es por disposición del Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D Francisco Mas y Drujó con tra D. Luis Anget en cobro de pesos.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.	J
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comu-
nes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro
Militar,
orgánico del Cuerpo de Sanidad
DR. JOSE P. VEITIA,
QUIROPEDISTA.
1—s.
g-
Luz 70.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE VENDE
la casa calle dé Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una bue na cochera con su hermosa habitación y además tres cua r-tos altos al patio y su buen pozo; impondrán en lu de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesus del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por ia calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIBDADES TC EMPRESAS,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
Don Felipe Ama'z Canales ha participado el extravío de la certificación de depósito á su favor número 40,817 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho tí dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qtto si en el término indicado no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese cato el certificado primitivo nulo y de ningún va'or.
Babaiia Mayo 29 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponee.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por
D. Estéban Pichardo.
Yida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Caí tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
del
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REOLA MIENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por et Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General de Haoienda, con las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionto afio. Se hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
Banco Industrial.
La jimia general de accionistas convooada pa. ra el 28 de Marzo úllirro no pudo celebrarse per falta de concurencin. La Directiva, con arreglo á )o prevenido en el artículo 47 do los estatutos, ha acordado se convoque por segunda vez para dicha junta general, que so efectuará el 9 del próximo Junio, á las dooe del dia, en la casa de esto Banco, calle de la Amargura número 3.
Los objetos de la indicada reunión do accionistas serán acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. D'rectnr presentará, sobro la de los dividendos determinados durante el aflo último y sobre lo demás conveniente á los intereses del establecimiento y elegir dos vocales de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fallecido y de otro que ba cumplido el tiempo de tu ejercicio.
Se advierte que, según lo ordena el citado artículo 47, ln junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan.
Hab ana 29 de Mayo de 1879.— Fedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana. Administración general.
En el depósito de Villanueva existe un caballo moro, al pelo, marca «J. Diaz,» despachado en Güines el din 21 del próximo pasado en el conocimiento número 2636, á ia consignación de la marca; lo que se publica á fin de que el interesado se presente á recojerlo, abonando los costos, en la inteligencia que de no haoerlo,procederá esia Compañía a rematarlo por la venduta pública el dia 13 del actual á las 12 de su maflana en ol patio de Vilinnueva con arreglo al artículo 63 de la tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana Junio 2 de 1879.—El Administrador
general, P. O., Diego Urrà.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente dees-ta Compañía y á solicitud de la Conrsion nombrada en la junta general extraordinaria de acoionistas celebrada el 19 do Abril último, so trasfiere para el 3 del próximo venidero Junio á las dooe del dia, la convocada para el 19 del corriente oon ol objeto de que la referirla Comisión dé cuenta de su encargo referente á la transacción entre loa sucosores del Excmo Sr. D. Juap Poey, los de los concesionarios de los ramales do Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compafiia.
Habana lodo Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, S( c etnrio.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Yillaclara Secretaria.
Para dar lectura al informe de glosa de las ouentas correspondientes al afio ooonómico venoido en 31 de Ootuore último, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas á jun*a general que habrá de celebrarse, con cualquiera que sea el número de los que asistan, á las 12 del dia 4 de! mes de -Junio próximo entrante en la c«sa calle de San Ignacio número 35.
Habana 21 de Mayo de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DB X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Di» 2.
De Montevideo y Cienfuegos en 70 dias berg. esp. 1 vo Sabina, cap. Roídos, ton». 232, con tasajo á pia y comp.
----N. York en 4 dias vapor anrr. Saratoga, cap. Si
berg, tons. 2500, con efectos á Mac Reliar y coi pal-ajeros 22.
Dia 3.
----Montevideo y Cienfuegos en 75 dias pol. esp. A
la, cap. Roses, tons. 195, con tasajo ’á Sánchez ,
----N. Orleans en 3 dias vapor aloman Braunschi
cap. Undusch, tons. 2365, con efectos á Upn y comp.; pasajeros 4.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor am. Luey P. Miller, cap. Gal
----Veracruz vapor aleman Lotharingia, cap. Hansse
----Indianola vapor amer. Gussie, cap. Bill.
----N. Orleans vapor amr. Ch. W. Lord, cap. Colton.
----Falmouth berg. esp. Dos Cufiados, cap. Bastidas.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAI]
Función 52 de la temporada para el miércoles 1 . de Junio de 1í79.
Programa'.
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y 3er. acto de la precinsi zuela en tres actos, cuyo título es
EL TESTAMENTO AZUL.
lada
A las 11.—La preciosa zarzuela en un acto,
PARA UNA MODISTA UN SASTRE. Baile al final de cada acto.
Imp. dal Gobierno y Capitanía, General por S.
U.
I