%
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
riunì. <12.
Martes 18 de Febrero de 1879.—lia Conmemoración de la Fasicn de XVtro. Sr. íosucris'o y San Simeon.—Circular en la MeroAL
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
• GOBIERNO (¡illül1 ü ISLA HE (I II1,
DECRETO.
Vistas, la ley electoral de 20 de Agosto de 1870, moditicada por la de ltí de Diciembre de 1876, y la provisional provincial de 21 de Junio de 1878; y considerando que las Diputaciones provinciales carecen aun de empleados, locales y fondos propios, lio tenido por conveniente disponer lo que sigue:
Primero: Los Diputados provinciales electos presentarán sus actas en la Secretaría del Gobierno civil déla Provincia, ocho dias ántc-s del primero hábil del mes de Marzo, designado para la apertura de las sesiones; en analogía con lo prevenido e'nel artículo 10.5 de la expresada ley electoral y en el 22 de la provincial.
Segundo: El dia marcado se reunirán las Diputaciones en las Salas capitulares de los Ayuntamientos respectivos, previa la venia de estos por lo que hace al local.
Tercero: Reunidos los Diputados bajo la presidencia del Gobernador, prestarán ante el mismo el debido juramento, y constituidos interinamente como establece el art. 23 de la ley provincial, procederán á la elección de comisiones, examen y aprobación de actas y formación de las ternas para Presidentes, todo con sujeción á los artículos 24 y 25 de dicha ley.
Cuarto: Funcionarán como Secretarios hasta tanto se elijan los que en defini-va deban serlo, al tenor del artículo 25, los dos Diputados más jóvenes de entre los presentes; y una vez elegidos aquellos, se encargarán además de las funciones del Jefe de la Secretaría, que debo proponerse al Gobernador con arreglo á los artículos 66 v 69 do la Ley.
Quinto: Mientras las Diputaciones no cuenten con recursos propios, no procederán á organizar la Contaduría ni la Depositaría que habla el mencionado art. 66.
Sexb‘):	La plantilla de la Secreta-
ría que ha .de elevarse á la aprobación 'de este Gobierna General, según el art. 68, se reducirá al número de empleados indis pensable, procurando también la mayor economía en los sueldos.
Y sétimo: Las Diputaciones formularán desde luego sus presupuestos de in
‘Tesos y gastos, para lo que resta del actual año económico y para el de 1879 á 1880, por separados y ciñéndoso á lo dispuesto en el capítulo 8. ° de la Ley.
Habana 15 de Febrero de 1879.
provinciales, de los citados requisitos, que impone como regla general el art. 15 de la nueva Ley electoral para diputados á Cortes.
29
Discursos parlamentarios.
Art. 11. El autor es propietario de sus dis-Que el impuesto de capitación de escla- j cursos parlamentarios, y sólo podrán ser rcimpre-
vos debo computarse como cuota para el Tesoro, puesto que ingresa en sus arcas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno general,
R. Galbis.
Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De Real orden y para los efectos que determina el artículo 56 de la Ley de propiedad intelectual, sancionada en 10 del corriente mes, remito adjunto á Y. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid, en que se inserta dicha Ley, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) que, de cada una de las obras que se presenten en esa Isla para ser anotadas en el Re gistro de que habla el párrafo segundo del artículo 33 de la Ley mencionada, se envíen á este Centro tres ejemplares con destino á la Biblioteca-del mismo, al Ministerio de Fomento y á la Biblioteca Nacional.”
. Y acordado su cumplimiento por S. E., con fecha de ayer, se inserta á continuación la citada Le¿T para general conocimiento y efectos correspondientes.
/Tabana 12 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
de
.	.	Art. jo. di nos o mas solicitaren peí
los traductores respecto b'-1 *,,ai.a publicar copias ó extractos de causas ó ra original es extranjera y no-LI £08 /'nocidos, el Tribunal podrá, según la: nos internacionales, ó si sient.b>!	, f . ■ concederlo á unos y negarlo á i
Cayetano Figueroa.
HACIENDA.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, lio acordado con esta fecha lo siguiente:
19 Se crea una comisión encargada de estudiar y formular las bases de un tratado de comercio para la Isla de Cuba, entre el Gobierno de España y el de los Estados-Unidos de la América del Norte, como también de otro de la misma especie con el Ca-pt¿dá, cuyas bases han de ser sometidas á la consideración del Gobierno de S. M.
2? La expresada comisión se compondrá del Excmo. Sr. D. Lope Gisbert, Administrador general del Banco Hispano Colonial, presidente; Señores, D. Ga-ññ'Kn Pardo, vocal do la Junta de Arancele«- D Guillermo Zaldo y D. Federico Gi-raucb comerciantes: D. Bernardo del Riesgo, Catedrático do derecho mercanti en esta Universidad; D. Luciano Perez de Ace-vedo, comisionado para la reforma de la Instrucción de Aduanas, y D. I ornando Villaamil, Teniente do Navio de la Real Armada, que hará de Secretario.
39 La comisión acordará el orden de sus trabajos de la manera que juzgue mas conveniente para el inmediato desempeño de su encargo, y queda facultada para cliii-jirso á todas las dependencias y corporaciones del Estado con el objeto do adquirii cuantos datos y noticias estime neccsaiios.
Habana 14 de Febrero de 1879.
Fiyueroa.
SECRETARIA.
I
En vista de la consulta hecha por la Comisión inspectora del censo electoral del distrito de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver:
19 Que hallándose dispuesto en el artículo transitorio del Real Decreto de 9 de Junio del año próximo pasado, no se exija en la primera elección el período de residencia, ni el previo pago do las contribuciones, se debe prescindir por esta i cz, como se lia hecho en las elecciones municipales y
D. Alfonso Xlí,
Por 1« gracia de Dios Rey constitucional España.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Corteé han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.° La propiedad intelectual comprende, para los efectos de esta Ly, las obras científicas, literarias ó artísticas que uueden darse á luz por cualquier medio.
Art. 2.° La propiedad intelec.tual corrés-ponde:
Primero. Á los autores respecto de 8US Pro" pias obras.
Segundo. A los traductores vesnnr.tn . le ¿’i traducción, si la obr impiden los Convenios
española, lia pasado al dominio público, ó se ha obtenido en caso contrario el permiso del autor.
Tercero. A los que refunden, copian, extractan, compendian ó reproducen obras originales respecto de sus trabajos, con tal que siendo aquellas españolas se hayan hecho estos con permiso do los propietarios.
Cuarto. A los editores de obras inéditas que 110 tengan dueño conocido, ó de cualesquiera otras también ineditas de autores conocidos que hayan llegado á ser de dominio público.
Quinto. A los derechohabientes de los a nte-riormente expresados, ya sea por herencia, ya por cualquier otro título traslativo de dominio.
Art. 3.° Los beneficios de esta ley son también aplicables:
Primero. A los autores de mapas, planos ó diseños científicos.
Segundo. A los compositores de música.
Tercero. A los autores de obras de arte respecto á la reproducción de las mismas por cualquier medio.
Cuarto. A los derechohabientes de los anteriormente expresados.
Art. 4.° Alcanzan asimismo los beneficios de esta ley:
Primero. Al Estado y sus Corporaciones y á las provinciales y municipales.
Segundo. A los Institutos científicos, literarios ó artísticos, ó de otra clase legalmente establecidos.
Art. 5.° La propiedad intelectual se regirá por el derecho común, sin más limitaciones que las impuestas por la ley.
Art. 6o. La propiedad intelectual corresponde á los autores durante su vida, y se trasmite á sus herederos testamentarios ó legatario^ por el término de ochenta años. También es trasmisible por actos entre vivos, y corresponderá á los adquiren-tes durante la vida del autor y ochenta años después del fallecimiento de este si no deja herederos forzosos. Más si los- hubiere, el derecho de los adquirentes terminará veinte y cinco años después de la muerte del autor, y pasará la propiedad á los referidos herederos forzosos por tiempo de cincuenta y cinco años.
Art. 7.° Nadie podrá reproducir obras ajenas sin permiso de su propietario, ni aun para anotarlas, adicionarlas ó mejorar la edición; pero cualquiera podrá publicar como de su exclusiva I propiedad comentarios, críticas y notas referentes á las mismas, incluyendo sólo la parte del texto necesario al objeto.
Si la obra fuese musical, la prohibición se extenderá igualmente á la publicación total ó parcial de las melodías, con acompañamiento ó sin él, trasportadas ó arregladas para otros instrumentos ó con letra diferente ó en cualquiera otra forma que no sea la publicada por el autor.
Art. S.° No es necesaria la publicación de las obras para que la ley ampare la propiedad intelectual. Nadie por tanto tieno derecho á publicar sin permiso del autor una producción científica, literaria ó artística que se haya estenografiado, anotado ó copiado durante 6U lectura, ejecución ó exposición pública ó privada, así como tampoco las explicaciones orales.
Art. 9.° La enajenación de una obra de arte, 6alvo pacto en contrario, no lleva consigo la
sos sm su permiso o el de su derechohahabiente en el Diario de las Sesiones del Cuerpo Colegislador respectivo y en los periódicos políticos.
Traducciones.
Art. 12. Si la traducción se publica por primera vez en país extranjero con el cual haya Convenios sobre propiedad intelectual, se atenderá á las estipulaciones para resolver las cuestiones que ocurran; y eu lo que por ellas no estuviese resuelto, á lo prescrito eu esta ley.
Art. 13. Los propietarios de obras extranjeras lo serán también eu España con sujeción á las leyes de su nación respectiva; pero solamente obtendrán la propiedad de las traducciones de dichas obras durante el tiempo que disfruten la de las originales eu la misma nación, con arreglo á las leyes de ella.
Art. 14. El traductor do una obra que haya entrado en el dominio público sólo tiene propiedad sobre su traducción, y no podrá oponerse á que otros la traduzcan do nuevo.
Art. 15. Los derechos que concede el art. 13 á los propietarios de obras extranjeras en España, sólo serán aplicables á las naciones que con cedan álos propietarios de obras españolas completa reciprocidad.
-Pleitos y causas.
Art. 16. Las partes serán propietarias de los escritos que se hayan presentado á su nombre en cualquier pleito ó causa, pero no podrán publicarlos sin obtener permiso del Tribunal sentenciador; el cual lo concederá, ejecutoriado que haya sido el pleito ó causa, siempre que á su juicio la publicación no ofrezca en sí misma inconvenientes, ni perjudique á ninguna de las partes.
Los Letrados que hayan autorizado los eseri-tos ó defensas, podrán coleccionarlos con permiso del Tribunal y consentimiento de la parte respectiva.
Art. 17. Para publicar copias ó extractos de causas ó pleitos fenecidos, se necesita permiso del Tribunal sentenciador, ei cual le concederá ó denegará prudencialmente y sin ulterior recurso. Art. 18. Si dos ó más solicitaren permiso
plci-a.s circunstancia:?, ‘1UUT0‘.1U <l ""uo / negarlo a otros, 4 imponerlas resw ‘!C1W0STuc 08tuuüconvenientes.
Cuando la obra, siendo dramática, después de ser ejecuta-
los ó copiarlos á la letra, pero nadie podrá publi- j Primero, carlos sueltos ni en colección sin permiso expreso i lírico-dramática ó musical
del Gobierno.	.	da en público y depositada la copia manuscrita cu
Periódicost	| el Registro, no llegue á ser impresa por su dueño.
......	! Y segundo. Cuando después de impresa y
Alt. 29. Los propietarios do periódicos que 1 puesta cu Venta la obra con arreglo á la ley pasen quieian asegurar la propiedad de estos y asimilar- j veinte anos sin que vuelva á imprimirse porque s 1 los á las producciones literarias para el goce de los dueño acredite suficientemente que en dicho perío-presentarán al fin de cada ¡ do ha tenido ejemplares de ella á la venta pública.
Art. 42. Para que pase al dominio público
beneficios de esta ley, presentarán al fin de cada año en el Registro de la propiedad intelectual tres colecciones de los números publicados durante el mismo año.
Art. 30. El autor ó traductor de escritos que se hubiesen insertado ó eu adelante so insertaren en publicaciones periódicas, ó los deréclioha-bientes de los mismos, podrán publicarlos forman-
una obra en el caso que expresa el art. 40, es necesario que preceda denuncia en el Registro de l.i propiedad, y que en su virtud se excite por el Gobierno al propietario para que la imprima de nuevo, fijándole al efecto el término de un año.
Art. 43. Cuando las obras se publiquen por
do colección, escogida ó completa, de los dichos es- partes sucesivas y 110 de una vez, los plazos señala
telegramas inserto;
critos, si otra cosa no se hubiera pactado dueño del periódico.
Art. 31. Los escritos y en publicaciones periódicas podrán ser reproduei dos por cualesquiera otras de la misma clase si en la de origen no se expresa junto al título de la misma ó al final del artículo que no se permite su reproducción; pero siempre se indicará el original de donde se copia.
Colecciones.
Art. 32. El autor ó traductor de diversas obras científicas, literarias ó artísticas, puedo publicarlas todas ó varias de ellas en colección, aunque las hubiere enajenado parcialmente.
El autor de discursos leídos en las Academias Reales ó en cualquiera otra Corporación, puede publicarlos en colección ó separadamente.
con el dos en los artículos 38, 39 y 40 se contarán desdo que la obra haya terminado.
Art. 44. No tendrá aplicación lo dispuesto en los artículos 38, 39 y 40 cuando el autor quo conserva la propiedad de la obra ántes de que so cumplan los plazos que aquellos fijan, manifieste eu forma solemne su voluntad de que la obra no vea la luz pública.*
Igual derecho y ejercitado en la misma forma / corresponde al heredero, siempre que lo haga do acuerdo con un consejo de familia, constituido do la manera que establecerá el reglamento.
Gozan los Académicos de igual facultad con respecto á los demás escritos redactados con anuencia ó por encargo de dichas Academias, excepto aquellos que á estas pertenecen indefinidamente como destinados á la enseñanza especial y constante de su respectivo instituto.
aisiro.
Obras dramáticas y
musicales.
Art.
teatro ni ‘uguna
pe.
19. No sé podrá ejecutar en sitio* publico alguno, en todo ni en parte, m._ composición dramática ó musical sin prévio miso del propietario.
Los efectos de este artículo alcanzan á las re-pi esentaciones dadas por sociedades constituidas en cualquiera forma en que medie contribución pecuniaria.
Alt. 20. Los propietarios de obras dramáticas o musicales pueden fijar libremente los derechos de 1 epreséntaciou al conceder su permiso; pelo si no los fijan sólo podrán reclamar los que establezcan los reglamentos.
Ni L 21. Nadie podrá hacer, vender ni alquilar copia alguna sin permiso del propietario de las oblas dramáticas ó musicales que después de esti enadas en publico no se hubiesen impreso.
Art. 22. Do los derechos de representación de toda obra lírico-dramática corresponderá una mitad al propietario del libreto y otra al de la niú sica, salvo pacto en contrario.
Alt. 23. El autor do un libreto ó composi-cion cualquiera puesta en música y ejecutada en publico seiá dueño exclusivo de imprimir y ven der su obra literaria separadamente de la música, y el compositor de esta podrá hacerlo igualmente de su obra musical.
En el caso de que el autor de un libreto prohibiese por completo la representación, el autor de la música podrá aplicarla á otra nueva obra dramática.
Art. 24. Las Empresas, Sociedades ó particulares que al procedor á la ejecución en publico de una obra, dramática ó musical la anuncien cambiando su título, suprimiendo, alterando ó adicionando alguno de sus pasajes sin prévio permiso del autor, serán considerados como defraudadores de la propiedad intelectual.
Art. 25. La ejecución no autorizada de una obra dramática ó musical en sitio público se castigará con las penas establecidas en el Código y con la pérdida del producto total de la entrada, cí cual se entregará íntegro al dueño de la obra ejecutada.
Art. 33. Se establecerá un registro general de la propiedad intelectual cu el Ministerio de Fomento.
En todas las Bibliotecas provinciales y en las del Instituto de segunda enseñanza de las capitales de provincia donde falten aquellas Bibliotecas, se abrirá un Registro en el cual so anotarán por orden cronológico las obras científicas, literarias ó artísticas que en ellas se presenten para los objetos de esta ley.
Con el propio objeto se anotarán en el Registro los grabados, litografías, planos arquitectura, cartas geográficas
igualmente
o geológicas,
de y en
Obras
anotumas.
Art. 26. Los editores de obras anónimas ó seudónimas tendrán respecto de ellas los mismos derechos que los autores Ó traductores sobre las suyas, mientras no se pruebe en forma legal es el autor ó traductor omitido ó encubierto. Cu do este hecho se pruebe, el autor ó traductor ó sus derechohabientes sustituirán en todos sns derechos á los editores de obras anónimas ó seudónimas.
Obras postumas.
Art. 27. Se considerarán obras postumas, además de las no publicadas en vida del autor, las que lo hubieren sido durante esta, si el miemo autor á su fallecimiento las deja refundidas, adicionadas, anotadas ó corregidas de una manera tal que merezcan reputarse como obras nuevas. Eu caso de contradicción ante los Tribunales, prece-
general cualquier diseño de índole artística ó científica.
Art. 34. LÓ3 propietarios de las obras expresadas en el artículo anterior entregarán firmados en las respectivas Bibliotecas tres ejemplares de -ada una de aquellas obras: uno que ha de perma-- depositado en la misma Biblioteca provin-nece. ' Instituto; otro para el Ministerio de Fo-cial ó dei - ''•cero para la Biblioteca Nacional, mentó, y el te. los Jefes de las Bibliotecas el
Obtenidos de - v el certificado de la ins-recibo correspondiente d Registro provincial, se cripcion de las obras eu el	mismas al Gobier-
dirigirán los propietarios do las . al Ministerio no civil, á fin de que ésto participe - R remita de Fomento la inscripción realizada, y 1. míen los dos ejemplares que en cada caso correspm. al propio Ministerio y á la Biblioteca Nacional.
Los Gobiernos civiles enviarán semestralmente á la Dirección general de Instrucción pública un estado de las inscripciones efectuadas y de sus vicisitudes ulteriores, para formar el Registro general de la propiedad intelectual
Art. 35. Los autores do las obras científicas, literarias ó artísticas estarán exentps de todo impuesto, contribución ó gravamen por razón de inscripción en el Registro.
Las leyes fijarán el impuesto que corresponda por la trasmisión de dicha propiedad.
Art. 36. Para goza)- de los beneficios de esta ley es necesario haber inscrito el derecho en el Registro de la propiedad intelectual, con arreglo á lo establecido en los artículos anteriores.
Cuando una obra dramática ó musical se haya representado en público, pero no impreso, bastará para gozar de aquel derecho presentar un solo ejemplar manuscrito de la parte literaria, y otro de igual clase de las melodías con su bajo correspondiente en la parte musical.
El plazo para verificar la inscripción será el de un año, á contar desde el dia de la publicación de la obra; pero los beneficios de esta ley los disfrutará el propietario desde del dia en que comenzó la publicación, y seño los perderá si no cumplo aquellos requisitos dentro del año que se concede para la inscripción.
Art. 37. Los cuadros, las estátuas, los bajos ¡ y altos relieves, los modelos de arquitectura ó to-| pográfía, y en general todas las obras del arte pic-I tórico, escultural ó plástico, quedan excluidas de 1:
Penalidad.
obligación del Registro y del depósito.
No por ello dejan de gozar plenamente sus iuiéñ1 propietarios de todos los beneficios que conceden Juan-! esta ley y el derecho común á la propiedad inte-
lectual.
Rey1 as de caducidad.
Art. 45. De las defraudaciones de la propiedad intelectual cometidas por medio de la pu > blieaeion de las obras á que se refiere esta ley, responderá en primer lugar el que aparezca autor do la defraudación, y en defecto de éste sucesivamente el editor y el impresor, salvo prueba en contrario de la inculpabilidad respectiva.
Art. 46. Los defraudadores de la propiedad intelectual, además de las penas que fijan el art. 552 y correlativos del Código penal vigente, sufrirán la pérdida de todos los ejemplares ilegalmento publicados, los cuales se entregarán al propietario defraudado.
Art. 47. La disposición anterior será aplica! .le:
Primero. A los que reproduzcan en España las obras de propiedad particular impresas en español por vez primera en país extranjero.
Segundo. A los (pío falsifiquen el título ó portada de alguna obra, ó estampen en ella haberse hecho la edición en España sise ha verificado esta en país extranjero.
Tercero. A los que imiten dichos títulos do manera que pueda confundirse el nuevo con el antiguo, según prudente juicio de los Tribunales.
Cuarto. A los que importen del extranjero obras en que se haya cometido la defraudación con fraude de los derechos de Aduana, y sin perjuicio de la responsabilidad fiscal que por el último concepto les corresponda.
Y	quinto. A los que de cualquiera do las maneras expresadas perjudiquen á autores extranjeros cuando entre España y el pais de que sean naturales dichos autores haya reciprocidad.
Art. 48. Serán circunstancias agravantes de la defraudación:
Primera. La variación del título de una obra ó la alteración de su texto para publicarla.
Y	segunda. La reproducción en el oxtranje-ro, si después se introduce en España, y más aun si se varía el título ó se altera el texto.
Art. 49. Los Tribunales ordinarios aplicaos artículos comprendidos en esto título en la rán jw "ca de su competencia, parto que "adores de provincia, y donde éstos Los Gobeiu. "Ides, decretarán á instancia no residieren los Alca., •?. dramática ó musical la del propietario de una obiv. ' misma, ó el depó-suspension de la ejecución de la . -q.nto baste á sito dei producto de la entrada, en cu.. mencio-garantizar los derechos de propiedad de la .. r"r' nada obra.
Sí dicho producto no bastase á aquel objeto, podrá el interesado deducir ante los Tribunales la acción competente.
Derecho internacional.
Art. 50. Los naturales de Estados cuya legislación reconozca á los españoles el derecho de propiedad intelectual en los téi-minos que establece esta ley, gozarán en España de los derechos que la misma concede, sin necesidad de Tratado ni de gestión diplomática, mediante la acción privada, deducida ante Juez competente.
Art. 51. Dentro del mes siguiente al de la promulgación de esta ley denunciará el Gobierno los Convenios de propiedad literaria celebrados con Francia, Inglaterra, Bélgica, Cerdefia, Portugal y
los Paises-Bajos, y
jecion
Inglaterra, Bélgica, Cerdeña,	_
procurará en seguida ajustar otros nuevos con cuantas naciones sea posible, en armonía con lo prescrito en esta ley, y con Sillas liases siguientes:
Primera. Completa'' reciprocidad entre las dos partes contratantes.
Segunda. Obligación de tratarse mùtuamente como á la nación más favorecida.
Tercera. Todo autor ó su derecliolmbientc que asegure con los requisitos legales su derecho de propiedad en uno de los dos países contratantes, lo tendrá asegurado en el otro sin nuevas formalidades.
Cuarta. Queda prohibida en cada país la impresión, venta, importación y exportación de obras en idiomas ó dialectos del otro, como no .sea (,-on autorización del propietario de la obra original.
Efectos legales.
Coacciones legislativas.
contrario, no	w
enajenación del derecho de reproducción, ni del | derá á la decisión dietámen pericial, de exposición pública de la misma obra, los cuales permanecen reservados al autor ó á su derecho- ¡ habiente.
Art. 10. Para poder copiar ó reproducir en las mismas ó en otras dimensiones, y por cualquier medio, las obras de ai-te originales existentes en galerías públicas en vida de sus autores, es necesario el prévio consentimiento de éstos.
Art. 2S. Las leyes, decretos, Rap tes órdenes, reglamentos y demás disposiciones que."emanen do los poderes públicos, pueden insertarse e«n los periódicos y en otras obras en que p >r su njitu raleza lí objeto convenga citarlos, conje. fiarlos,. criticar-
Art. 38. Toda obra no inscrita en el Regit-| tro de la propiedad intelectual podrá ser publica-I da de nuevo, reimpresa por el Estado, por las Cor poraciones científicas ó por los particulares- durante diez años, á contar desde el dia en que terminó el derecho de inscribirla.
Art. 39. Si pasase un año más después de | los diez sin que el autor ni su dcrechohabiente ins- Art. 52. Los efectos y beneficios de esta lev criban la obra en el Registro, entrará ésta definí- j alcanzarán, salvo los derechos adquiridos bajo la tiva y absolutamente en el dominio público.	j acción de las leyes anteriores:
Art. 40. Las obras no publicadas de nuevo f	Primero. A las obras comenzadas á publi-
por su propietario durante veinte años, pasarán al ¡car desde el dia de la promulgación de esta ley.
\ dominio público, y el Estado, las Corporaciones 6	Segundo. Alas obras que en dicho diano
científicas ó los particulares podrán reproducirlas j| hubiesen entrado en el dominio público, sin alterarlas; pero no podrá nadie oponerse i que!'. 4 tercero. A las obras que, aun habiendo otro también las reproduzca.	í entrado en el dominio público, sean recobradas por
Art. 41. No entrará una obra en el domi- los autores ó traductores ó por sns herederos, con nio público, aun cuando pasen veinte años:	arreglo á las prescripciones de esta ley.