*


*	;	........... ;. i ¿ i » .v,
<1;. . c.:¿ M * l.-.í ,Hi ¡ia
f>?;»! i 105 «
• oMiiiàftftâlif
--'tiudr
filiti* Jiïiji.-j ¡ ¡¡ , ¡i^i J f) t j . , r,4*Utll¡!i a¿4ilt¿i.,¡;, j

PEItIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 128.
Sábado 31 de M ivo de 1879.—Santas Angela do Merini y^?etiouil;i. -( üiumiIm i-ou la Tercera Orden de San Attintili.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO GENERAL BE U ISLA DE CDU.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:-
«Excmo. Sr.—En vista de ?a carta oficial de Y. E. número 610, fecha 15 de Abril último, dando cuenta de haber dispuesto que el Oficial 4? de la Secretaría del Gobierno Civil de Pinar del Rio D. Eduardo Guseme pase á desempeñar igual cargo en la del de Sta. Clara que resulta vacante por cesantía de D. Miguel Blanco; S. M. el Roy (q. U. g.) ha tenido ¿i bien aprobar dicha tras'acion con el sueldo de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Mayo de 1879.—Albacete »
Y acordado por S. E; con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden so publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Ilabana 29 de Mayo de 1879.
Joaquín Carionell.
car a número ocho do 7 de Marro de 1877, ins traído por las oficinas de Hacienda á instancia de I). Joaquín Chinchilla, Director general de Hacienda, cesante de esas Islas, en solicitud do abono de pasaje do regreso á la Península, y de la consulta que con este motivo hace V. E. sobre la interpretación que debe darse al arlículo 7.° del decreto de 31 de Diciembre de 1873. Visto el expresado artículo 7. ° según el cual los empleados de carácter político seguirán disfrutando el beneficio de abono de pasaje por cuenta del Estado que ántes era extensivo á todos los funcionarios públicos, y considerando que el decreto citado tuvo por principal objeto producir una importante economía en las cajas do Ultramar; pero que en justa compensación les aseguraba la permanencia en sus destinos por c orto tiempo; que esta parte del decreto fué derogada por el de diez y ocho de Abril dej 1874 y Real órdén de 12 de Febrero de ! 1375, quedando vigente lo que tiene de mas ex j cepcional y privilegiado; qur las disposiciones I de esta naturaleza se interpretan siempre en j sentido restrictivo; que dado el sistema político administrativo que rige en nuestras posesiones de Ultramar, sólo puede considerarse funcionario po ítico el Gobernador General porque es el único que representa al Gobierno de la Metrópoli y á quien se exijo identidad de criterio y de
y por
Y acordado por S. K. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo do 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope, Gislert.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) queda enterado de la carta oficial núm. 611, fecha 15 de Abril último, en la que Y. E. dá cuenta de haber quedado vacante una plaza de Oficial 4? en la Secretaría del Gobierno Civil de Matanzas, por fallecimiento de D. Alejo Molina que la desempeñaba.—De Real orden lo digoá V. E. pa-ru su conocimientoy efectos correspondientes.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Mayo de 1879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1879.
Joaquín Garbonelt.
miras, como dice el repetido artículo 7. último, que aun bajo el punto de vista práctico se observa poca ó ninguna diferencia en los efectos de la amovilidad á que están sujetos todos los empicados, y por cousiguie'te que no sería cquitat vo otorga á los de mayor categoría un beneficio que so negára á los que sus sueldos reducidos permiten apénas cubrir las primeras necesidades; S. M. se ha servido disponer que para los efectos de abono de pasaje sólo se consideren empleados políticos á los Gobernadores Generales de Cuba, Puerto Rico, Filipinas y Fernando Póo, y en su consecuencia desestimar la solicitud de I). Joaquín Chinchilla —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. tu cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1979.
El Director general de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 614, fecha 15 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía al Oficial 4? del Gobierno Civil de Puerto-Prínoi-pe, D. José Bolda y Hernández; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, decorándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—-De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Mayo de 1.879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. en el dia de ayer el cumplim ento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general com cimiento y á sus efectos.
Habana 29 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbone'l.
Él
Fomento.
Hallándose vacante en el Instituto provincial de Segunda Enseñanza de esta C.udad la Cátedra de Doctrina Cristiana, Historia Sagrada y Fundamentos de Religión, la cual lia de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto eu el párrafo 1. ° del artículo 4. ° del Reg'amento para la provisión'de Cátedras de 7 de Julio de 1867; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que los ejercicios se verifiquen en esta Capital en la forma prevenida en el citado Reglamento. Para ser admitido á la oposición se requiero que el opositor no esté incapacitado para ejercer cargos públicos; haber cumplido 24 años de edad,ser Doctor, Licenciado ó Bachiller en la Facultad de Filosofía y letras ó te ner aprobados los ejercicios para dichos grados.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General en el im-prorogable término de dos meses á contar desde la publi'ación de este anuncio en ia Gaceta, acompañadas de los documentos que acredi'Cn su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y un discurso escrito en castellano sobre el tema siguiente: «La Resurrección de Nuestro Señor Jesucristo.—Su historia.—Sus pruebas.—Su efkaciapara aprobar la verdad del Cristianismo »
Según lo dispuesto en el articulo 8.° del expresado Reglamento, esto anuncio deberá publicarse en lus Boletines Oficiales de todas las Provincias de esta Isla, lo cual se advierte para que las Autoridades respectivas dispongan desde luego quo as: se verifique sin masque este aviso.
Lo quo de ó den de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimientoy exacto cumplimiento.
Habana 26 de Mayo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 17 do Abril último, y bajo el número 920, la Re 1 órdeu siguiente:
•Ereme. £r.—Con esta fecha digo al Gobernador General de F lipirias lo siguiente:— Ex uno. Sr.—He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D, g.) del expediente que Y. E, remitió con
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 876, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. núm. 872, fecha 15 de Noviembre del año último, dando cuenta de haber nombrado á D. Serafín Sánchez, Oficial quinto Colector de Rentas de Saneti-Spíritus que resulta vacante por pase á otro destino de D. Luis Menacho; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de in terino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia
Habana 17 do Mayo de 1879.
El Diroctor General do Hacienda,
Lope Gislert,
Por el Ministerio do U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril último y bajo el número 857, la Real órden siguiente:
»Excmo. Sr.—Vista la .carta oficial número 26, fecha 8 de Enero próximo pasado, en la que Y. E. dá cuenta do haher admitido la reuun-c a presentada por D. Domelrio Perez de la Ri-va, del destino de Jefe de Negociado segunda clase de la Dirección General de Hacienda ih esa lab; S. el Rey (q. D.g.) La tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. declarándole cesante con el haber qne por clasificación lo corresponda alD. Demetrio Perez de la Riva, y disponiendo que los efectos de esta resolución se retrotraigan á la fecha en qu ¡ dicho funcionario dejó de prestar servicio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes»
Y acordado por S. E. su cumpbmieuto en esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tí-". Gobernado-General, c n fe di i 28 de Abril último, y bajo el núu ero 917, ia Real órden siguiente
«Excmo. Sr— Vista la c arta oficial número 111, fecha diez 3- nueve de Febrero último, en la que Y. E. dá cuenta con cópi« do expediento, do haber acordado la mis pe sion de empleo, suoldo y sobres el lo del Oficial 5.° Colector de lientas ele vluiinaj iy[). Eduaido Eo-boul é Isasi.— Resultando comprobada en la visita girada á la Colecturía la falta en caja de ib -ce mil seiscientos ochenta pesos quo dicho Colector dijo tenor constituidos en depósito en la ciudad de la Habana por no ofrecer seguridades la oficina de su caigo.—Resultando "que no verificó la entrega de dicha suma dentro del plazo de segundo dia que se les ñaló al efecto, considerando que toda falta del haber dul Erario en las cajas públicas es de la responsabilidad directa il I encargado do su custodia, y que el Colector de Guanajay no acudió oportunamente á la superioridad en demanda de los auxi ios para garantizar los intereses que le estaban confiados, ántes bien procedió en el asunto como si fuera privado, depositando la referida suma en poder de u 1 particular según prop a afirmación; ¡3. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar ia suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del referido Colector D. Eduardo Reboul éísfisi, decretada por ese Gobierno General, declurárdolé además cesante con ol haber que por clasificación lo corresponda. - De Real órden lo participo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	acordado por tí. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director general de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Abril último y bajo el núm. 853, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr. —En vis a déla carta oficial de V. E. número 207, fecha 20 do Marzo último, cu la que dá cuenta do haber nombrado interinamente á D. Francisco Coronado y I)eli< ado para servir la plaza do Jefe Económico de la provincia de Matanzas; S. M.el Rey (q. D.g.) ha tenido á bien aprobai dicho nombramiento con el carácter de interino.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y’ acordado por 6. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gi lert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo Sr. Gobernador Genera' con fecha 20 de Abril último, y bajo el núm. 860, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la Ca ta oficial de V. E. núm. 151 fecl a 21 de Febrero últ'nio; participando haber nombra lo Oficial 4.® déla A iui-nistraeion Económica de Pinar dpi Rio, á D. deferí no Pardo, en virtud de haber accedí do á la permuta que con é te tenia entablada 1). Teles-foro Pedia que servía dicha plaza; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. nomb "ando en su consecuencia al Sr. Pardo para dicho destino c mi el sueldo anual (le cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo. De Real órdén lo eíi&b á V. E. paia su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E en cumplimiento en esta lecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo do 1879.
1	J ope GisbefJ.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu esta lecha, so publica eu la Gaceta para general
conoconiento.
Habana 17 do Mayo do 1879.
El Director Generul de Hacienda,
Ijopc Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Alo- 1 último, y bajo el número 864, la Real
órden siguiente:
«Ex rao. Sr.—En vi ta de la carta oficial número 133, fecha 15 de Febrero último, en la qne V. E. dá cuenta do haher nombrado interinn-: mente Ofie al tercero de la Administ ación Eco-í nómiea de la provincia de Santa Clara,á D. Perfecto Bolañosy López; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interi o.—lie Real órdeu lo digoá Y. E. par-a su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril último, y baj > el númoro 871, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Envista de la carta oficial de Y. E. número 28 fecha ocho de Enero próximo | pasado, en la cual dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Arturo Buerbes y Lámar, i para servir el destino de Jefe do Negociado de 1 tercera clase de la Dirección genoral do Hacienda quo resulta accidentalmente vacante por paso á otro de D. Juan Suarez; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con carácter de interino.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimién'o en en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conoeinrento.
Habana 17 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Tor el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril último y bajo el núm. 868, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— E11 vista de la carta oficial de V. E. número 189, fecha 1.0 de Marzo último, en la cual dá cuenta de haber nombrado para que sirva iuterinamente la plaza de Ofic al 2. 0 Tesorero de la Administración Económica do Matanzas á D. Miguel Guardado; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á b'on aprobar este nombra miento con el carácter do interino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos con\spoudieiites »
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Abril último, y bajo el núm. 861, ’a Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial número 89, fecha 29 de Enero próximo pasado, en la que V. E. dá cuenta de haber nombrado en la vacante que de Oficial 2. 0 Tesorero de la Administración Económica de Pinar del Rio, resulta por no haberse presentado I). Miguel Guardado, á D. José Bergareche, que con la categoría infer or inmediata sirve en dicha dependencia; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobarlo dispuesto por eso Gobierno Genevat, nombrando al Sr. Bergareche para aquella plaza con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo.—De Real órden lo participo á V. J£. para eu conocimiento y demás efectos.»
For el Ministerio de Ultramar s« comunica al Excmo. Sr. G bernador General con fecha 2) de Abril último,}* 1 bajo el número 4 80, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista déla rarta oficial núm. 180, fecha 6 de Marzo último, en la cual se hace presente la equivocación padecida al nombrar interinamente ese Gob ernó General en cna ro de Febrero anterior, á D. Franci co E Ramírez en lugar de D. Juan Evangelista Ramírez, p ira el destino de Colector de Rent s y y Aduanas (le Manzanillo; tí. M.el Rey [q. 1). g.] se ha servido disponer la api oh eion que con carácter de interino recayó en la propuesta que prime uniente hizo V. E. se entienda á favor de D. Juan Evangelista Ramírez.—De Real órden lo digo á V. E. | ara su conocimiento y efectos porrespondicntes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en es'a íccItu, ee publica en la Gaceta para genernl inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
do el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas quo no so hallen previstos en ol pl ego de condiciones, so regirán y resol verán por lo preceptuad;) en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio do 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Valeriano García.—V9 B° El Sub-Iutemh nte, Pedro ÍII. García.
€?on taduria General de Hacienda.
Secretaría.
Negocía lo do Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general do Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en e=ta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á re-cojer ol pliego de reparos deducido en el exá-men de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868 presupuesto de 1867 á 08.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 281 fólio 7.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Corlad 11 ría general cu dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de reirás marítimas del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Contador gen ral, i’. O., Luis Solano.
Sub--Dirección.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General so lia servido disponer se haga público por medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento do todos, la conveniencia que á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias di-rijidas á esto Centro de su domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección General y oliiinas dependientes de la misma.
Habana Mayo 19 de 1879.—El Sub-Direc-tor General, José del Campo.
P. r el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 20 de Abril último y bajo el número 858, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial número 176, fecha siete de Marzo último, en la quo dá cuenta de haber anticipado la cesantía al Oficial primero Guarda-almacén de efectos timbrados de la Dirección general de Hacienda de esa Ida D. VicenteIbañez;S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General,declarando cesante con el haber que | or clasificación le corresponda á D. Vicente Ibañez, y disponer que los efectos de esta resolución se retrotraigan á la fecha en que dc-jára de prestar servicios dicho funcionario.— De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás etoctos.»
Real Audiencia de la Habana.
Hay un scdlo del Gobierno General.—D. Ceferino Gutierre/, Juez do 1.65 instancia de la Villa de Santa Coloma de Tármes y su partido en la provincia de Gerona.— For el presente llamo á D. Domingo tíureday Penamon y Juan Su reda y Penamon, cuyo paradero ee ignora, no constando sus s ñas personales, los emiíos en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos on el vapor mercante «Alicante» que loa condujo desde el puerto de Barcelona á ia plaza de Ceuta, desde cuyo punto fui ron trasladados á la Isla do Cuba; á lili de qiic dentro del término tje ocho dias se presenten ai el presidio de Tarragona á extinguir las condenas que les fueron impuestas en méritos de ca- sa criminal seguida, en esto Juzgado contra los mismos sobre robo.—Y en nombre de tí. M. el Rey I).. Alfonso XII (q. D. g.) exhorto y requiero á los Sres. Jueces en cuya circunscripción se encuentren los mencionados Domingo tíureda y Penamon y Juan tíureda y Ponamun y á las demás Autoridades, Guardia C vi’ y agentes de policía judicial que supieren «1 paradero de los mismos, procedan ásu prisión y condiicc on al presidí i de Tarragona.—Dado en Santa Colonia do Tármes á 17 de Maizo de 1879.—Cele ico Guí error.—Por mandado de tí. tí.—Juan Motilan, Escribano.—Hay un sello que dice.—Juzgado dé 1.85 instancia de Santa (’oloma de Tármes.—Es copia, Carbonell — Fs cópia.—El Sicrctario de Gobierno, Miguel Gardo.
Negociado de Reparos.—T. núm. 277, f. 98.
Los herederos de D. Ramón de Bérue'e se presentarán 011 esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el eximen de la cuenta de gastos públicos ordinarios de .'a misma del mes de Agosto de 1859.
Hab 11a 12 de Mayo do 1878 —El Contador general, P. O., Luis Sola- 0.
SFüí.ITND A SMOG ION.
Inteudenc a de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Debiendo procederse en virtud do órdeu del Excmo. tír. Capitán General de esta Isla de 18 del corriente mes, á contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entro loa puertos de la Habana, Niievitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, del personal y material d ) Guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar á uua pública licitaéion que tendrá lugnr á las 12 de la mañana del dia 5 del mes ent-ante Junio, en los estrados de esta Intendencia de Ejército, bajo las condiciones, garantías y precios límites que se Consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición so hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría de la referida Intendencia de Ejército.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las
ÍImposiciones se necesita vayan acompañadas de a carta de pago creditiva del depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, do dos rail pesos oró, depósito qne el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Suporior-dad á la suma que previene la condición 39 del pliego Je condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así corno los que excedan del precio límite, ó que no so hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y tenuina-
Gobiei no Civil «le la Provincia de S&nta Clara.
Secretaria.
D blondo prncedersv á la subasta del Boletín oficial do esta Provincia, por no haber tenido efec;o por falta d > lidiadores las (inundadas para los dins 20 de Noviembre, 2 y 14 do Diciembre último, estándose hoy verificando este servicio mediante un contrato especial, el Excmo, 8r. (le bernador civil So ha servido disponer quo dicha subasta tenaa nuevamente efecto oon estricta sujeción al siguiente
Pliego do condiciono» con arreglo á las cuales lia do verificarso la subasta para ja impresión y publicación del Boletín oficial correspoodiente a la Provincia do Santa Claro,
So publicó 011 la Gaocta de los dias 22, 23 y 24 del cor cien te.
A ¡m nistracion Económica de la Provi teia.
Consumo do ganado.
Dobiendo procederso :í la subasta dol consumo de ganado do la jurisdicción municipal quo so expreso, baj ) ol tipo quo so indica y con sujeción ai pliego general do condiciones do primero do Marzo do mil ochocientos Hot ntu y ocho quo so insort i á continuación y estará do manifiesto 011 la Adiuiniü-tracion Económica dé está provincia y on la Colee-turía do Rentas do Santiago de las Vegas, lo hago labor por medio de esta anuncio pava la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo sedeter-mina á las (locò en punto do la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en ia Colecturía de Rentas respootiva á quo pertenece el consumo por el cual'se abro licitación.
Dtislrito municipal. '.Pipo para la subasta.
Lunes 23 de Junio de 1879.
Santiago do las Vega*....	87.500-50 oro al uño.
Habana Mayo Í6 de 1879—El Jefe Económico, Primo Oiteya.
El pliego de condiciones ee pnb icó en la Gaceta de ios días 27, 28 y 29 del corriente.
Debiendo procederse á la subasta del consumo do cañado do la jurisdicción municipal quo se expresa bajo el tipo quo so indica y con sujeción al pliego general do condiciones fecha primero de Mai-zo do mil ochocientos «Otenla y ocho,que so inserta á continuación y estará do manifiesto on la A iminis-inicien Económica de esta ) rovinc.ay eu la Colecturía de Rentas do Bojueul, l<> bago saber por medio do este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tondrá lugar el diu qne se determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en (»expresada Administración y Colecturía de Rentas á que pertenece oi consumo por e[ cual se abro licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Lunes 7 de Julio de 1879.
Bcjucal ................. $4.583—63 oro al año.
Habana 27 de Mayo do 1879.—El Jefe Económi-co, Primo Ortega.
Pliego general do condiciones para la subasta del arbitrio do consumo do-ganados do las jurisdicciones municipales do la Isla.
]. a La subasta so re1 obrará simultáneamente
ol mismo dia y bot a en Ja Administración de Rentas do la Habana y en la A■bniuisiruo'ou ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad, ante las Juntas oempiu s as en la Habana del Administrador y Contador do R mías do 1* misma, del letrado con
sultor y del Oficial del Negociado quo actuará co
¡,
il [