
Hm


GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
NUM. 130.
Mártes 3 de Junio de 1879.—Santa Clotilde y San Isaac.—Circular en Santo Angel-
JPARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
- --- . =r~— s-----------------------I
DECRETO.
La creación de nuevos términos municipales, implica disminución de población en algunos de los antiguos, así como también en el número de concejales, que con arreglo á la escala del artículo 35 de la Ley Municipal se les había señalado. Por lo tanto, para que se proceda á designar los que deben cesar como excedentes he tenido por conveniente disponer, en analogía con las prescripciones de la Ley Municipal, con Jo vigente en la Península, y oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración:
1° Que cesen los concejales de los Ayuntamientos, que siendo vecinos de los nuevos términos municipales pierdan, por esta razón, la calidad de tales en los antiguos, con arreglo á los artículos 41 y 43 de la Ley Municipal.
29 Que en caso de que por el medio indicado no se cubriese el número de los que deban cesar, se proceda á determinar por sorteo entre los restantes el número de los que faltaren.
Habana 2 de Junio de 1879.
Ramón Blanco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.—En vístala carta oficial de Y. E. número 615,"¡.techa 15 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía al Oficial cuarto de la'jSecretai ía del Gobierno Civil de Santa Clara D. Miguel Blanco Herrero; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo d;go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madiid 4 de Mayo de 1879.—Albacete.»
Y acordado por 8. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden 6e publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1879.
Joaquín CarbonelL
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“S. M. el Rey, en discurso pronunciado hoy apertura Cortes ha dicho relativo Ultramar lo siguiente:—“No es posible en breve tiempo se borren huellas de diez años de desolación y luto que han surcado provincias Ultramar: pero rni Gobierno cuidará presentaros cuantas medidas tiendan remediar males pasados y estrechar cada vez más, unión, interés y afectos, hoy más que nunca indi soluble, sellada como está por el espíritu de concordia. Trascendentales han sido ya resoluciones adoptadas durante interregno parlamentario, para llegar con paso firme al término de posible semejanza entre régimen aquellas provincias y las del continente, cumpliendo aBÍ nobles aspiraciones siglos há formuladas; de todas esas disposiciones se os dará cuenta y congregados afortunadamente en este recinto con los de Península, los representantes de Antillas, confio en que con vuestro patriótico concurso se perfeccionarán y completarán todos esos pensamientos. Ocuparán entre nuevos proyectos, un lugar preferente, los que resuelvan cuestión social de Isla de Cuba, adelantando dia de completa extinción de esclavitud bajo principios establecidos; los que reformen Aranceles y presupuesto, secundando todo3 como capital propósito, el de conciliar intereses y aunar voluntades; qne tal es mi anhelo y tales los fines proseguidos por mi gobierno. Los buenos resultados esta sana política se tocan ya, pues apesar muchos obstáculos que oponen crisis industriales y hasta rigores naturaleza, los ingresos Tesoro en Cuba y Puerto Rico se acrecientan; la Administración
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto del Gobierno Civil do la provincia de Pinar del Lio en esa Isla, vacante por salida á otro destino do D. José B. Santalís; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar con el suel- j do anual de cuatrocientos pesos y novecientos ; de sobresueldo á D. Juan Rodríguez Molina, I que con igual categoría sirve en el Gobierno Político de Yisayas, en el archipiélago Filipino.— De Real órden lo digo á V. E. para su conoci miento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Mayo de 1879.—Albacete.»
Y acordado por S, E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición,
y demás disposiciones referentes ¡í la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879. —El Jefe de la Sección Directiva, Valeriano (Jarcia.—V9 B9 El Sub-Intendente, Pedro M. (Jarcia.
Contaduría General de Hacienda.
.Secretai ía.
Negocia "o de Reparus.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vida, Con'aJor cesante de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y tór.'nino de quince, á re-cojer el pliego de reparos deducido en el exá-men do la cuenta del Tesoro del mes de Pebre ro de 1868 presupuesto de 1867 á 68,
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Bipu ac o a Provincial de la Habana.
Secretal i i.
10.	La junta declarará en el acto cual do las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate firmándola Ior individuos de la Junta, yol autor de la mejor proposición.
12.	Ei remate no se considerará tal hasta que obtenga la aprobación do la Dirección General do Hacienda.
13.	El rematador entrará en el
ejercicio do
En la sesión ce!» brada ayer, acordó esta Exorna.
Corporación, proveer por concurso las plazas de
Depositario y Contador de la misma, dotada con el	_____ _____ ___________
sueldo de dos mil pesos anuales cada una y que se I Bus fondones tan luego sea aprobado el remate por oonv que á los aspirantes á ellas, á fin de que en el Dirección General do Hacienda, término de ocho dias contados desda’ la fecha, pre- '■	14. El nuevo rematador completará dentro
senten sus 'nstaneias documentadas en esta Secre- j del plazo de quince dias á contar desde el en que total ía, que so halla establecida en el edificio que ocu-! me posesión del remate por vía de,fianza, el trimes-] a el Gobierno Civil de la Provincia, debiendo prés- tro préviamente depositado con la diferencia que re-
I ..	- » T~V-y'*	»	••	Mibn	.1 ....I I ___I ,	l	. •
T. 281 fòlio 7.
Los herederos de D. Ramón de Beruefe se ,	-	-	.	- presentarán en esta Contaduría en dia hábil y
de su orden se publica en la Gaceta á sus eíec- término de quince, á recojer el pliego de repa-tos v ri&ra. fronéral conno,¡mianto	___a~• a_ i t________________________
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de rentas marítimas del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador gen ral, P. O., Luis Solano.
Lar respectivamente el Depositario y Contador fian zas por diez mil y cinco mil pesos en oro, de igual clase á las que, st-guu las disposiciones vigentes ex‘-ge la Hacienda en casos análogos.
Ypara general conocimiento expedimos la presente, que te insertará en la Gaceta de esta capital.
aulto entre el tipo de la subasta y el precio obto-nido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada díferenoiu y solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate con pérdida do la cant'dad depo-
Habana 30 do Mayo de 1879.—Los Diputados : sitada y de lo recaudado | or cuenta del arbitrio Secretarios, José F. Vérgez.—J. Pablo Toñareíy.— | que el nuevo rematador deberá haber enterado el
VY B9, Vicente Galarza.
Negociado de Reparos.—T. núm, 277, f. 98.
tos y ps,ra general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1879.
Joaquín CarbonelL
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr. —En vista del expediente remitido por Y. E. con su carta oficial de cuatro de Marzo último, número trescientos sesenta y uno, relativo al establecimiento de una Sociedad pia-i dosa en la parroqui a de Nuestra Señora del Pilar, za y renacen esperanzas de poder solventar dentro bajo la advocación de Jesús Nazareno; y de conde no inmoderados aplazamientos, obligaciones sa- j fbrmidad con lo informado sobre el mismo por grada3 forzosamente desatendidas en el período | ]a Sección de Ultramar del Consejo de Estado en que aun nos hallamos.”	I S. AL el Rey (q. D. g.) ha tenido' á Ven acce-
Lo que se publica en la Gaceta oficial para; der al establecimiento de dicha Sociedad, encur-
Pcr el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta Oficial do Y. E. número 612, fecha 15 de Abril último, dando cuenta de los nombramientos provisionales hechos á favor de D. Luis Arias y I). Lino B. Coca, para las dos plazas de Oficiales cuartos que resultan vacant, s en el Gubierno Civil de Pinar del Rio por salida á otros destinos de D. Eduardo Guseme y D. José B. Santalís; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar estos nombramientos con el carácter de interinos.— De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Mayo de 1879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
ros deducidos eu el eximen de la cuenta de gastos públicos ordinarios de la misma del mes de Agosto de 1859.
Ilab ma 12 de Mayo de 1878 —El Contador general, P. O., Luis Solar.o,
T. 287 fòlio 102.
A4m uistracion Económica de la Provincia.
Consumo de ganado.
primer dia hábil de cada semana.
15. El rematador queda obligado á entregur el primer dia hábil do cada semana el importo proporcional correspondiente á la ascendenoia del ro-mate.
/
Debiendo prooederse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones de primero de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho que se inserta á continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica de esta provincia y en la Colectaría de Rentas de Santiago de las Vegas, lo hago f aber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el .lia que se determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual so abre licitación.
16. Los rematadores subrogados por medio del
remato en el
Dtistrito municipal. Tipo para la subasta.
D. Rafael Carrillo, Administrador cesante de Loterías, su apoderado ó herederos so pre sentarán en esfa Contaduría en dia hábil y término de quince, á rqpojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Octubre de 1865.
Habana 29 de Mayo d<\ 1879.—El Contador general, P. O., Luis de Solano.
Lunes 23 de Junio do 1879.
Santiago de las Vega«....	$7.500-50 oro al año.
T. 284 fólto 101.
Política.—Vice-Real Patronato.
general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1879.
Joaquin Carbonell.
Beccion de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
»Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E núm. 163, fecha 15 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Manuel Quesada, para la plaza de Oficial cuarto que resulta vacante en el Gobierno Civil de Puerto Principe, por ser el Oficial de la clase de quintos mas antiguos, y para esta resulta con igual carácter á D. Alejandro Romero que ea cesante de igual categoría; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar estos nombramientos con el mismo carácter de interinos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Mayo de 1879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposic;on, de su órdeu se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conccimiento.
Habana 29 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbone l.
gando que eu todo lo que no esté previsto en les estatutos, se atempérela referida Sociedad á los preceptos contenidos eu la Real cédula de quince de Octubre de mil ochocientos cinco.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—En vbta déla carta oficial de Y. E. número 609, fecha 15 de Abril último, dando cuenta de haber dispuesto que el Oficial cuarto de la Secretaría dol Gobierno Civil de Pinar del Rio D. José B. Santalís pase á desempeñar igual cargo en la del Gobierno de Matanzas que resulta vacante por fallecimento de D. Alejo Molina; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien aprobar esta traslación y en cuyo destino disfrutará el sueldo de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Mayo do 1879.—Albacete.»
Y acordado por S. E. en el dia de ayer el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta á sus efectos-y paro general conocimiento.
Habana ¿9 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell,
Debiendo procederse en virtud de órden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 18 del corriente mes, á contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, del personal y material de Guenra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar á una pública licitación que tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 5 del mes enri ante Junio, etilos estrados de esta Intendencia de Ejército, bajo las condiciones, garantías y precios límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición se hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría de la referida Intendencia de Ejército.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la carta de pago creditiva del depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado eu el Decreto de 29
D. Ramon Valenzuela, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á reoc-jer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Octubre de 1866.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Conta lor general, P. O., Luis bol-no.
Habana Mayo 16 de 1879.—El Jefe Económico,
Primo Oitega,
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta eu los 27, 28, y 29 de Mayo último.
T. 285 fòlio 101.
D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apodera os 6 herederos se presentarán eu ésta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer os pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de rentas marítimas dol mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867 -68.
Habana 29 de Mayo de 1879. ~E Contador genera!, P. O., Luis Solano.
T. 283 fòlio 101.
Caso, Ad-
r spectiva-t us apod -<sta Conta
1). Rufino Medrano y D. Pablo ministrador y Contador que fueron mente de la Aduana de Cienfuegos, radoa ó herederos se presentarán en duría en dia 1 ábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos de la cuenta de Ren tas Marítimas del mes de Agosto de 1867, presupuesto de 1867 á 6L
Rabana 29 de Mayo do 1879 —Ei Contador general, P. O., Luis Solano.
Debiendo prooederse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa bajo el tipo que se indioa y con sujeción al pliego general de condiciones fecha primero de Marzo de mil oehooientos setenta y ocho,que se inserta á continuación y estará de manifiesto en In Administración Económica de esta provincia y en la Colecturía de Rentas de Bejucal, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar ei dia que se determina á las doce en punto de la mañano, siendo si multánea eu la expresada Administración y Colecturía de Rentas á que pertenece el consumo por ej cual se abre licitaoion.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Lunes 7 de Julio de 1879.
B jucal ................ $1.583—63 oro al año.
Habumt 27 de Mayo de 1879.—El J efe Económico, Primo Ortega.
Tcsorcr a General de H¿cienl?.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha dispuesto que en los dias desde el 9 al 14 del próximo mes de Junio, satisfaga esta Tesorería general los haberes respectivos al trimestre do Enero á Marzo último, consignados sobre el Tesoro de esta Isla, y devengados por las clases pasivas que presan á continuación:
Pensionistas Gde racia.
Cesantes de Gracia y Judicia.
Idem de Hacienda.
Idem de Gobernación.
Idem de Fomento.
Jubilados de Gracia y Justicia.
Idem de Guerra.
Jdom do Hacienda.
Idem de Gobernación.
Idem de Fomento.
Habana 31 de Mayo de 1879.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Ius;css'on
general de isla de
Obras
etnba.
Públicas de la
PJego general de condiciones para la subasta del arbitrio de consumo de ganados de las jurisdicciones municipales de la Isla.
1.	33 La subasta so re'ebrará simultáneamente el mismo dia y hora en la Administración de Rectas dé la Habana y en la A imlnistrao'on ó Colecturía del lamo de la respectiva looalldad, ante las Juntas cumplí s as en la Habana del Administrador y Montador de R)ritas de la misme, del letrado consultor y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario y en las Administraciones y Colecturías del rumo fiera de la Habana, del Administrador ó O »lector y del Contador do Rentss, del Promotor-fiscal, donde lo hubiere y del Oficial de! Negociado como Secretario.
2. a El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su aprobación ei remate previa la garantía que determina la condición 13.
3.	=? No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña debiendo igualar ó exceder al lijo señalado eu el anunoio, con Ja cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la condición 6?
4.	a Para rer rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudora la Hacienda.
5.35 Pueden hacerse proposiciones po- pliegos separados á uno ó mas distritos municipales, expresando en los sobres cuáles sean.
6.58 Para la presentación de las proposiciones se ex- es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo ánuo por el que el arbitrio se saoa á pública -u basta.
Este depósito se hará preoisamente en metálico, en Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones dtl Banco Español de la Habana por su valor efectivo, ó de plaza al tipo del dia anterior al del depósito sobre la base de oro.
7.	«s Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto oxpresaudo en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8.	* Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Administración de Rentas do la Habana, ó en las Administraciones ó ‘Colecturías de Rentis donde se celebren las dobles y simultáneas subastas desde el dia qne se publique el primer annn ció en la Gaceta hasta la hora en qne a.« abra la subasta.
9.08 Llegado el dia y hora designados para la subasta se reunirán en las Dependenoías respectivamente correspondientes, las juntas que expresa la condición 1. * y durante media hora continuarán
lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción oorreapun-diente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por oada res mayor como bueyes, vaoas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17. Se exceptúan del pagoda loa derechos determinados en la condición anterior, las resos mayores y menores que se maten con lieenoia dol Gobierno en las casas particulares, en las fincas Jr campo, empresas y establecimientos con tal que se« sólo para el consumo de sus moradores,
No ostán exceptuados lo3 cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado do que se destine al expendio público algunas de las res.escomprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, et cabeza ó jefe de lamilia, dueño ó representante do la emprera ó establecimiento, abonará al rematador el derocho correrqjondientey ndemássatis-fará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la oa-ne en pena do oomiso, cuyo importa «n
venta ingresará en arcas del Tesoio
Acordado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Gtneral, con fecha 5 del corriente se saque nuevam ¡nte á subasta para rematarse en el mejor postor, el gánguil lancha número 1 perteneciente al
armamento de limpia del puerto de la Habana, bajo ------ „
las mismas bases y pliego de condiciones insertos j recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos en la Gaceta ofic:al correspondiente al dia 24 de por el órden de su entrega y se darán á los liouado-Enero del corriente año, excepto en el precio del i res cuantas explicaciones juzguen necesarias i lascu-mismo qne se ha rebajado á trescientos pesos en oro, I rridula media hora no se admitirán más pliegos y se be dispuesto que dicho acto teDga lugar el dia 11 declarará abierta la subasta a la que so dara princi-
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para sn expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las peuas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su codsu-mo eu el punto que mas leá acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato saoándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra ia misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Haoienda resolverá por la vía gube' nativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrá i los rematadores aondlr en la vía contenoioso-admi-nistrativa ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso qne so redujesen los derechos que se detallan en la condición 17-
22 El rematador so comprometo á participar verbalmoúte y por escrito á la Dirección general de Hacienda y a la Administración do Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal, cuyo arbitrio do consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación do oste con tres meses do antioipaoíon, bajo pona de la multa do una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23. Si terminado ol arriendo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, óverificado el remato dol mismo no hubiese recaído la aprobación supe-
rior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego por un plazo qne no excederá do tres meses.
24.	Ee obligación de las autoridades civiles y económicas pro tejer á los rematadores en la justa percepción dol impuesto; pero no lo es ménos la do amparar á los contribuyentes evitando abusos, in-justicias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen c.n la subasta incluso los anuncios en la Gacota oficia), escritura y demás hasta que so dé posesión del servicio al lem .tanto, serán de cuenta de éste y habrá de presentar un testimonio por duplicado de la esc ritura en la Dirección General de Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 19 de Marzo de 1878.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D_________....vecino de.... calle......núm....
...enterado del anuncio y condiciones queso han
publicado on la Gaceta de fecha .........para subastar por dos años ol ímpuosto extraordinario sobro el consumo de ganado dol distrito municipal de....
ofrece por dicho servicio la cautidad de......pesos
en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Feoha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contieno proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de.......(el punto que sea.)
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expreso, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones fecha primero de Marzo de 1878, que se inserta á continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Nuera Paz, lo hago saber por medio de esto auuucio para la debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en junto de la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía respectiva á qne pertenece el coasum > por el cual se abre licitación.
Distrito M unicipal.	Tipo para la subasta.
del próximo mes de Junio, y hora de las 12 de su j pío con la lectura del pliego de condiciones después ” ’	” ¡cion, calle do I de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su or-
Cuarteles númoro4.	'	j den y si resultasen algunos iguales entre sí podrán
mañana en las oficinas de esta Inspeccl
Habana Mayo 27 do 1879.—El Inspector gene-. mojorarso las ofertas por sus autores con pujas á la de Febrero, Instrucción do 8 de Junio de 1852, ral interino, Francisco Quiñones.	| llana por espacio de orneo minutos.
Viérnes 13 de Junio de 1879.
Nueva Ptz.......	$ 1.115 oro al afir*.
Habana 8 de Mayo de 18I9.—EI Jef'o Económico, Primo Ortega.
El pliego de condiciones se publicó en la Gacela en los dias 18,20 y 21 de Mayo último.
h.

»’a-i1«
^