
GACETA DE ijp LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 70.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA I8U1 CUBA.
Sección de Política.—Personal.
Por Peal orden número 179 del Ministerio de Ultramar se comunica al Gobierno General do esta lela el Real Geer^ter que sigue:
“S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y teniendo en cuenta las circunstancias que concurren en D. Ricardo Galbis y Abella, Jefe de Administración de primera clase, Sec ’etario del Gobierno General de la Isla de Cuba, Yengo en concederle los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos. Dado en Palacio á veinte y uno de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, José Elduayen.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Febrero de 1879.— Elduayen.”
Y dispuesto con esta fecha por mi autoridad su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana y Marzo 19 de 1879.
Cayetano Fi.yueroa.
Sábado fl2 de Marzo de 187fl.—San Bienvenido confesor y saut * Xiea viu la.—Circular en Nuestra Señora del Filar.
SECRETARIA.
El Excrao. Sr. Gobernador General, por acuerdo'del dia de ayer y de conformidad con lo informado por la Junta. Superior de Sanidad se ha servido disponer, que los honorarios que hayan de percibir los facultativos llamados á practicar en los cadáveres los reconocimientos á que se refiere la Real Orden de 19 de Marzo de 1848, hecha extensiva á Cita Antilla por la de 1? de Agosto de 1863, se fijen para lo sucesivo en 17 pesos oro á cada profeso1-, por los que tengan lugar en esta capital y en 12 peso3 75 centavos por los que se verifiquen en las demás provincias de la Isla.
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno general,
R. Galbis.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Febrero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden Biguieute:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Junta de Pensiones Civiles, lo que sigue.—Accediendo á lo solicitado por D. José María Rodríguez, Juez cesante de Cienfuegos, que se halla comprendido en el artículo 105 del Real Decreto orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido jubilarle por órden de esta fecha, con el haber que por clasificación le corresponda.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1879.
B. Galbis.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ;ál Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cue- ta á S. M. del excediente instruido eu averiguación de los servicios .prestados por D. Enrique Morado asistiendo ;á los pobres invadidos de la última epidemia de viruelas en la playa del pueblo, de Quemados de Marianao, y de conformidad con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; «1 Rey (q. D. g.) se ha dignado conceder á D. Enrique Morado, el ingreso en la Orden Civil^le Beucticencia con Cruz do tercera clase.—., e Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado, á quien advertirá que sin roeojer de la Dirección General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento de este Ministerio ol correspondiente diploma, no podrá usar Jas insign as de dicha condecoración.—Dios .guardo á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Fe-ibrero de 1879.—Elduayen.
Y dispuesto por S. E. con fecha de ayer su •cumplimiento, de su órden se publica en Gaceta [para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 20 de Marzo de 1879.
B. Galbis.
‘>See«ion de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General pof los Sres. D. Jacob V. Moutter y D. Robert H. Burns, pretendiendo privüeg'o de invención por cinco años para una mejora ó perfeccionamiento en el sistema de fabricar fornalla3 consumidoras de gas para las calderas de ingenios, S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica se ha servido expedir á los referidos Sres: D. Jacob V. Moutter y D. Robert II. Burns, con esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hubana Febrero 21 de 1879.
B. Galbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General accediendo á lo solicitado por I). Diego Mendo de Figueroa y D. Sebastian Moran, concesionarios del privilegio de invención que por 15 años se les otorgó respecto de un sistema de anuncios mercantiles económicos, etc. etc.,para el servicio del público, lia tenido por conveniente prorogarles por un año más que principiará á contarse desde el 20 del actual el plazo señalado para que pongan en práctica el mencionado privilegio.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1879.
Galbis.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores Civiles de las Provincias de la Isla lo quo sigue:
«Reconocida la necesidad de organizar las Juntas do Sanidad do esta Isla en armonía oon la división política y administrativa de la misma, el Excelentísimo Sr. Gobernador General de conform dad con lo propuesto por la superiordel ramo, se ha servido disponer se constituyan inmediatamente las expresadas Juntas en la forma y con la donomimi; cion y personal que só determina en las bases que en copia acompaño á V. S., las cuales se insertan en la Gaceta oficial. A este efecto so servirá Y. S. remitir con toda brevedad las correspondientes propuestas de nombramientos, para que cuanto áutes queden instaladas dichas Juntas, las cuales continuarán rigiéndose por ahora on todos los actos del servicio y hasta que otra cosa se disponga, por el Reglamento del ramo de 1874y circulares de 11 de Octubre do 1871 y 30 do Setiembre de 1873.»
Lo quo traslado á Y. S. oon inclusión de una de las copias para su inserción.
Habana Marzo 12 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
B. Galbis.
El Gobernador General de la Isla es en ella el Director Superior déla Sanidad Civil.-Los Gobernadores Civilos lo serán dentro de sus respectivas provincias.—En las capitales do provincia habrá una Juntado Sanidad con la denominación da «Provincial», y otra en cada municipio de la Isla con la de «Municipal.» Aquellas során presididas por los Gobernadores civiles y éstas por los alcaldes.—Las Juntas Municipales se dividen on Litorales y Territoriales. Las primeras portonecen á los puertos habilitados ó que en adelante so habiliten: Las segundas á todas las poblaciones del interior. En la Habana habrá una Corporación Superior que se denominará «Junta Superior do Sanidad do la Isla» y la formarán:--El Excmo. Sr. Gobernador General Presidente.—El Iltmo. Sr. Secretario del Gobierno General, mientras asuma las facultades do Director d > Administración, Vice-presidente.—Cuando nó, un alto empleado, cesante ó jubilado de Administración pública.— El Sub-Director de Hacienda ó 29 Jefe do ella, cualquiera sea su denominación.—Un Consejero de Administración.—El Jefe do la Sanidad Militar.—El Jefe de Sanidad de la Armada.—Dos comerciantes, navieros ó importadores.—Dos individuos que representen á la propiodad.—Dos id á la industria.— Un Ingeniero Civil.—Dos profesores módicos do concepto.—Dos profesores Farmacéuticos. — Un Secretario vocal oon voz y voto, que sea Doctor en Medicina y Cirnjia.—Las juntas Provinciales las formarán:—El Gobernador Civil Presidonte.—Un Diputado provincia!, Vico-presidonte.—El Jefe oconómi. co.—Uu Hacendado.—Un comoieiante.—Uu industrial.—Un arquitecto.—Dos médicos de concepto.— Un farmacéutico.—El Sub-delegado de Veterinaria, —Un Secretario facultativo con voz y voto, Doctor ó Licenciado en Farmacia y Cirujia.—Las Juntas Municipales las formarán:—El Alcalde Municipal, Presidonte.—El Capitán del puerto y el Administrador de la Aduana on las Litorales.—Un comerciante.—El cura párroco más antiguo.—Un propietario. —Un arquitecto ó maestro do obras.'—Un industrial.—Des médicos; ol Inspector do Cementerios, dondo lo hubiere, y el Sub-dolegado más antiguo.—Un farmacéutico____Un veterinario de 1. *
clase.—Un Socretario facultativo cou voz y voto, que lo será en las Litorales ol módico de la visita do naves, y donde hubiese dos, ol segundo; y en las Territoriales, un profesor do buena reputación.—Cuando por la naturaleza de la población no sea posible la desiguacion do los vocales expresados, so compondrán las Juntas del número que esté en aptitud.—Del seno de las Juntas Municipales Litorales so formarán las Diputaciones Sanitarias do los Puertos, y constarán de.—El Alarido Municipal, Presidente.—El Capitán del Puerto, V¡-oe-presidonte.—El Comerciante vocal do la Junta Municipal.—Uno de los módicos do idem.—El médico que esté de turno en la visita de naves, donde haya dos ó más.— De un Secretario quo lo será el de la Junta Municipal.—Los vocales de la Junta Superior do Sauidud során nombrados directamente por el Gobernador General: loe de las Provinciales során propuestos por los Gobernadores, y los délas Municipales por los Alcaldes.—La Junta Superior de Sanidad tendrá eu cuerpo ol tratamiento de Excelencia y sus vooales el do Señoría, lo mismo que los de todas las demás, así Provinciales como Municipales. —Tanto los vocales do la Junta Superior como lus do todas las demas no tendrán eu sesión más tratamiento quo el do Señoría, aun cuando personalmente gocen mayor oategoría, la cual conservarán de oficio y en todos los demás actos del servicio. Esta disposición no oomprende al Gobernador General do la Is’a. El desempeño del cargo do vocal de las Juntas durará dos años, pudiendo ser reelegidos aquellos quo se hayan distinguido en el servicio. Exeoptuánso de esta disposición los vocales que sirvan plazas retribuidas. Las Juntas Municipales se entenderán para todos los actos del servicio con las Provinciales y éstas con la Superior.
El Socretario del Gobierno General,
B. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Sección 14—Personal.
i
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Febrero último y bajo el número 520, la Real órden que sigue. -
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto Rico lo siguiente: —Excmo. Sr.—Visto el exp diente promovido por los S. 6. Wiecliers y Compañía del comercio de esta Isla sobre reembolso de la cantidad de doscientos setenta y tres pesos importe de los socorros prestados por D. Isaac Capriles á los náufragos de la goleta mercante española «Por malidad» varada la noche del 16 al 17 de Marzo de 1874 en los arrecifes del Roque, Cayo Grande, próximo á la Guaira. Considerando que aunque el Cónsul Español en este pnnto hubiera supli-
do los gastos á que proveyó Capriles, como pre- j se establece en esta Isla como lo está en la Pe-viene la instrucción de socorros de 19 de Jul o nínsula el pago de las cartas extranjeras que re do 1856, el lesoro déla Antilta á cuya matrícula | sulten cargadas en alguna cantidad, en sellos di pertenece la goleta náufraga, hub era debido reintegrarlos, dada la insolveueia del propietario y de los tr pulautes; que en ol presupuesto de Puerto R eo no, existe crédito para esta atención
porque el de doscientos pesos abierto en ’a Sección 5?, Capítulo 10, Artículo4n, «Socorrosá náufragos y matriculados presos» lo mismo por su insiguificaiic a que i or el epíg afe se comprende que uo está destinado á la dase de atenciones de que ahora se trata y por último que s el caso presente puede resolver para mayor lacilid d.por medio de un suplemento á d < lio articulo, si fuere preciso, no debo de carecer en lo sucesivo de!ejecuta; y la que sea para el interior* de Isla un eré lito ordinario para esta dase do ateocio- será remitida á sus destinos sin pérdida de salines, y no en U Sección de Ma ina sino en la .de da de Correos, haciénde,e los cargos por la In-Gobernacion á que realmente pertenece; S. M. tervencion y por el Negociado Internacional, el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver: 19 Que 3?—Los Administradores principales y los
de
correo eu vez de hacerlo en metálico.
Para que esta superior disposición tenga debido cumplimiento se establecen las reglas siguientes:
1^ — Desde 19 de Abril do 1879 so cobrará el porte de la correspondencia de cargo en sellos de comunicaciones, quedando abolida por completo la recaudación en metálico.
24—Después de porteada la correspondencia de cargo, se entregará la que pertenezca á la Habana al encargado del despacho de la reja y ésto al cartero mayor en la forma que hoy se
si el propietario y tri alantes de la goleta «Formalidad» son insolventes ó no fueren habidos, se
’e las demás subalternas, al recibir la factura de cargos por corresponde) cia extranjera, confron-
satisfaga per el Tesoro público de la Isla á los ¡taran éste con el número de cartas qne refiera y S. S. Wiechers y Compañía la cantidad do dos- con el porte que se marque para que pueda po-
cientos setenta y tres pesos con cargo á la lección 54, Capítulo 10, Artículo 49 del presupuesto vigente. 29 Que en los proyectos de presupuestos sucesivos de las dos Antillas se abra uu Capítulo ó Articulo según convenga, en la Sección de Gobernación con el título de «Socorros y trasportes de náufragos pobres que no deban ó no puedan ser satisfechos por los Capitanes ó Navieros.»—De Real órden lo traslado á Y. E. para su cumplimiento eu la parte que le corresponda.»
Y aco> dado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana, Marzo 11 de 1879.
El Director genera’,
Mariano Gando Villaamil.
Sub-Dirección. —Secdon 24—Bentas.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido d aponer que la subasta de las veinte caballería de tierra que componen el potrero «Cerrado | á] Romagosa» situado en la jurisdicción de Bahía-Honda, cuya subasta debia tener lugar simultáneamente en esta Subdireccion y en la Administración Económica de Pinar del Rio el 25 del actual, se verifique el dia 27 del mismo, á consecuencia de ser festivo el referido dia 25.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana y Marzo 11 de 1879.—El Subdirector, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director general, se ha servido acordar la nueva subasta del terreno quo ocupé el antiguo toatro de Santiago do Cuba, cuya superficie es de 1.698 metros 26-centímetr.>s cuadrados. Linda por el Este con la calle de Barracones, por el Oeste con la del Teatro Viejo, por el Norto y Sur cou los costados de las casas correspondientes á las manzanas construidas hasta las calles de Sau Basilio y ol A /untamiento respectivamente. Ssguu tasación hecha por el Ingeniero Jofe del 59 distrito do obras pública«, se ha asignado el valor do cuatro posos en oro á cada metro cuadrado. La su basta se verificará en dos lotes señalados con ol número 1 y 2 ó secciones en el plano do 84U metros 13 centímetros oada una, siendo su valor según tasación do 3.396 pesos 52 contavos. La subasta tendrá lugar simultáneamente el dia tres de Abril próximo á las doco de la m<ñ.tna en ol loca’ que oeupa esta Aduana Viej i y en la A tm inistra-cion Económica de Santiago do Cuba, ante la- respectivas Juntas y bajo ol pliego de coaliciones q le á continnaeion so expresa.
Hibana 5 de Marzo de 1879.—El Sub-D rector, José del Oampo.
El pliego de condiciones si publicó en la Gaceta del dia 8 del comento.
tierse al despacho brevemente dicha correspondencia de reja y de Carterías.
44—Los destinatarios pagarán en sellos el importe de su correspondencia, cuyos sellos serán taladrados por el oficial de la reja ó carteros, á presencia de aquellos.
54—Para obviar los inconvenientes que pudiera ocasionar este método de cobro, los carteros llevarán un número suficiente de sellos para llenar las necesidades del dia.
64—La Administración Central en la Habana y las Administraciones del interior de la Isla facilitarán á los carteros el pequeño capital que La de tenerse enjuego para la compra de sellos por una sola vez y mediante recibo.
74—Después de repartidas las cartas entregarán los carteros á sus jefes los sellos correspondientes por cartas despachadas, dando cuenta del cargo que se les hizo y data que les pertenece verificar.
84—La Admin'stracion colocará estos sellos en hojas de descargo é inutilizará nuevamente estas hojas con taladlo especial de todas las dependencias y Carterías, pasándolas inmediatamente al Negociado de contabilidad para su oxá-men, á fin de que puedan servir después de comprobante de la data en la cuenta de rentas públicas por el porte de la correspondencia ex tivnjera, en vez de la que eu metálico venia haciéndose ántcs.
Del celo y buena inteligencia de Y. para el cum[ limient > de lo dispuesto en esta circular, espero que será cumplida en todas sus partes.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana Marzo 20 de 1879.—Carlos de Bojas.
Sr. Administrador de Correos de....
Comisaría de Guerra de 1 > Habauu.
Instrucción de Expedientes.
Ignorándose el a adero de D. Ruperto Roig y Soler, factor que fué de Ana Matilde, y debiendo prestar declaración eri excediente que instiu yo, se le cita por el presente para que comparezca en dia y h* ra hábil en esta Jefatura, sita en el local que ocupa la Intervención Militar en el Cuartel de la Fue>za, piso alto, advirt endo que de no presentarse, le parará ol p rjuicio á que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1879.—El Comisario de Guerra, Andrés de Solano.
Orden ación do SEarina
Habana,
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero la venta en pública subasta del vapor «San Antonio,» b .jo las condiciones dol pliego inserto ú continuación, cuyo acto ha de verificarse ante la citada Junta, ha dispuosto el Sr. Ordenador do Marina del mismo, sa anuncie al público para que llegue ¿conocimiento de los que deseen interesarle eu dicho acto, en el coucepto de que ha de tener lugar el dia 22 dél próximo mes de Marzo, ú la una de la tarde.—Joquír Manusi.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las que se saca á venta en pública subasta el casco de hierro de 56 metros do eslora, 8’27 id. de manga y 4'60id. de puntal con sus palos machos, máquina do 90 caballos de fueran, calderas, dos eadonas y dos anclas y demás efectos que se dirán, del vapor San Antonio.
So publicó en la Gaceta de los dias 12 y 13 del corriente.'
El vapor correo español Gijon, saldrá de este puerte para el de Cádiz y-Barcelona el dia 25 del curtiente.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzoueBde alcance establecidos.
Lo que se inserta en 'a Gaceta y demáspe-riódicosde esta C-pital para conocimiento de público.
Habana 19 de Marzo de 1879.—El Administrador general, Carlos de Bojas.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el servicio postal establecido entre la3 Tunas, Holguiu y Gibara, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de rejir para dicho acto que tendrá lugar en la Administración General de Fórreos á las 12 del dia seis de Abril próximo venidero.
Habana 12 de Marzo de 1879.— Cárlos de Rojas.
PLIEGO DE CONDICIONES bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre las Tunas, Holguin y Gibara.
14 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde las Tunas, Holguin y Gibara la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
24 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de en-
del Apostadero de la trada y salida en las Administraciones de ámbos ex-
i_______1«-. J	r.^v.4	1 riAvín 1 n ri Alì AI ítmAiin.
Administración G.neral de Correos.
Circular número' 2.
Eu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de este Centro
tremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
34 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abo nando además los perjuicios que se originen al Estado.
44 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
54 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriera deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contrarista eu toda la línea de su cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
84 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante él Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prqe-
ba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea dé tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados da uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, áfin (le que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío 6 averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administra ior de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador 6 Teniente Gobernador del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados; puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les d estina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, 6 dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la «Gaceta» oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Cuba, Holguin y Gibara, como asimismo en el Boletín ojicial de la provincia de Cuba, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de Santiago de Cuba y los señores Alcaldes Municipales de Holguin y Gibara, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce de la mañana del dia seis de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el rémate será de siete mil pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de setecientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos lici-tadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiesp presentado una garantía personal, la reducirá á metálico, y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción deciento por mil en-tVe esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre
las Tunas, Holguin y Jibara por la suma de..........
anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado». Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que im excederá de media hora en la cual serán solo^ admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general*de Correos de la lela.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.

I