
,/ Y?
LA HABANA.
PERIODICO or ICI A B, DEL COBIERm
Wam. 26.
Jueves 30 ne Enero de 1879.—Sana M irtina y San Hipólito. Circular en Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
Tercera. No estar inhabilitado
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMEDI ffil.ll, DE Ll ISLA HE (DM.
SECRETARIA.
'f"" Con Keal orden de d del corriente remite el Exorno, i i ' Er. Ministro de Ultramar, al Exemo. Sr. Gobernador ¡<>on< General, disponiendo su inmediata publicación, la siguiente
LEY ELECTORAL.
.	P0r cualquier mos de la Administración pública, de las Cóirtes, de la^ Art. 40. Las apelaciones á que se refieren los ar- j las mismas, y las resolverá fie plano con vista de
! motivo de incapacidad personal para obtener el cargo.	Casa Real, de las Diputaciones y Ayuntami	utos, que	tículos 3<» y 33, se interpondrán dentro del término de	;	antecedentes en la S
Art. 8o Están personalmente incapacitados para	gocen por lo méuos 2.000 pesetas anuales de	.sueldo, y	tres dias desde la notificación de la sentencia, y serán	j	sus resoluciones á los reclamantes.
J ser admitidos como Diputados, aunque hubiesen sido	¡ los cesantes y jubilados, sea cualquiera su	haber por	admitidas de plano, remitiéndose los autos originales &	I	Art. 07. Estos no Irán hostil el
j válidamente elegidos, los que se hallaren en alguno de	este concepto, y los Jefes de Administración	cesantes,;	la Audiencia del territorio, con prévia citación de las	'	mes acudir eii queja de las decisiones
j los casos siguientes:	¡ aun cuando no tuvieran haber alguno.	; partes para que comparezcan en el Tribunal dentro del
Primero. Los que por sentencia firme de Tribu-1 Cuarto. Los Oficiales generales del Ejército y término de I ó dias; la apelación p >drá interponerse en nal competente hayan sido condenados á las penas, j Armada exentos del servicio, y los Jefes y oficiales mi-' la misma diligencia de notificación, como principales ó accesorias, de inhabilitación per- j litares y marinos retirados, con gp<?e de pensión por es-1 Art. 41. Estas apelaciones se sustanciarán en la pétua absoluta ó especial para derechos políticos tí j ta cualidad, ó por la cruz pensióna la de San Fernando, forma y por los trámites préscritos para la de los Ínter cargos públicos, aunque hubiesen sido indultados, á i aunque sean de la clase de soldado, no haber obtenido áotes de la elección rehabilitación ¡ Quinto. Los que llevando aos años de residen-personal por medio de una ley.	j	cia por lo méuos eu el término del Municipio, justifi-
Segundo. Los que por igual sentencia hayan sido j queii su capacidad profesional 6 académica por' medio
______os á cualquiera de las perlas que el Código j de título oficial.
penal clasifica como aflictivas, si no hubieran obtenido j Sexto. Los pintores ó escultores que hayan obte-legalmente rehabilitación dos años por lo menos antes f nido premio de primera 6 segunda clase en las exposi-de la elección.	| cienes nacionales ó internacionales.
D. ALFONSO XIT,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Córtes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
TITULO PRIMERO.
De los distritos dedorales.
Articulólo Los Diputados á Cortes serán nom-
dictos posesorios por los artículos 769 y siguientes déla ley de Enjuiciamiento civil; pero sin formar apun-ta miento y oyendo ante todo al Ministerio fiscal, á quien al efecto pasarán los autos luego que se persone el apelante para que emitasu dictamen escrito dentro de tres di as,
Art. 42. En la instancia de apelación podrá tam-jbien alegarse nulidad déla sentencia apelada por ha-
sas
retaría, notificando ^n el neto
íes á '
lia 20 del propio le la • omisión il Juzgado-competente, quien resolverá en definitiva, bajo su responsabilidad personal, sobre ia reclamación en vista del expediente que aquella le remitirá con el recurso; y de sus antecedentes, si los hubiere en el mismo Juzgado, y su resolución, se liará saber también sde luego á la parte reclamante, y se comunicará con leí expe liento á la Comisión inspectora pa-
Tercero. Los que habiendo sido condenados por j Sétimo. Los Relatores ó Secretarios de Sala y berse faltado en la primera á alguno de los trámites sentencia firme en causa á cualquiera de las otras penas j Escribanos de Cámara de los Tribunales Supremos y prescritos en esta ley; y si el Tribunal estimare la nu-establecidas por el Código penal no acreditaren haber j superiores,y los Notarios y Procuradores, Escribanos lidad, mandará reponer los auto3 al estado que tenían cumplido la condena ántes de la presentación en el j de Juzgados y Agentes colegia los de negocios que se cuando se cometió la infracción,-Con imposición de las
Congreso del acta de su elección.	j hallen en los mismos casos que los del párrafo quinto.
Cuarto. Los que por incapacidad física ó moral I Octavo. Los Profesores y Maestros de cualquiera ó por sentencia penal se hallaren en estado de ínter- [ enseñanza costeada de fondos públicos.
dicción civil
Quinto. Los concursados ó quebrada no rehabilitados conforme á la ley, y que no acrediten documentalmente haber cumplido todas sus obligaciones. Sexto. Los deudores á fondos públicos como
lirados directamente por los electores en las Juntas ó ) segundos contribuyentes.
Colegios electorales de los distritos en que para este Sétimo. Los contratistas de obras ó servicios pú-objeto será distribuido el territorio de la Monarquía, Tilicos de cualquiera clase que se costeen con fondos con arreglo á las disposiciones de esta ley; pero después I del Estado ó tengan por objeto la recaudación de rentas de nombrados y admitidos en el Congreso, los diputa-1 públicas, y los que dejresultas de tales contratos tengan
pendientes contra el Gobierno reclamaciones de interés propio.
Esta incapacidad será extensiva á los fiadores y consocios de los contratistas.
Art. Do También están incapacitados para ser admitidos como Diputados, por los votos que hubiesen obtenido en los distritos respectivos, los que se bailaren en alguno de los casos siguientes:
Primero. Los empleados de Real nombramiento, con relación á los distritos ó provincias donde ejercie-
dos representan individual y colectivamente á la Nación.
Art. 2o Cuando sean conocidos los resultados del último censo de la población, una ley especial, tomando por base el límite máximo que señala la Constitución, fijará la división y demarcación definitiva de todos los distritos electorales de la Monarquía, y de las secciones en que cada uno se ha de subdividir para las votaciones.
Miéntras no se promulgue esta ley definitiva continuará rigiendo como provisional la división día distritos actualmente establecida, con las modificac iones i reu su empleo, siguientes:	Segundo.
Primera. La villa de Madrid, con la demarca cion de su jurisdicción municipal, formará un solo distrito, q ie nombrará ocho Diputados.
Segunda. Barcelona, también con su radio nfcuni-cipal. formará otro distrito, que nombrará cinc» Diputados.
Tercera. De igual modo Sevilla, con todo el territorio comprendido en su actual distrito electoral, nombrará cuatro Diputados.
Cuarta. Los actuales distritos electorales de C á-
diz y San Fernando formarán juntos un solo distrito. I electoral, con relación á la sección de su presidencia, que nombrará tres Diputados.	I Quinto. Los que se hallaren en el caso 7q del
Quinta. De igual modo los actuales distritos de artículo 8q por obras ó servicios de cualquiera clase, Cartagena y Totana formarán uno solo, que nombrará de interés provincial ó municipal, con relación á las tres Diputados.	| provincias ó distritos interesados en dichas. obras ó
Sexta. Al actual distrito de Palma de Mallorca ¡servicios, se agregan los de Inca y Manacor para formar uno so- La incapacidad determinada en el caso 1q de este lo, que comprenderá todo el territorio déla isla y nonr- ¡ artículo no alcanzará á los empleados de la Adminis-brará cinco Diputados.	j tracion Central.
Sétima. Los distritos actuales de Jerez de la [ La determinada en el caso 2? se entenderá, en Frontera, Sanlúcar de Barrameda y Arcos de laFron- j cuanto á las Diputaciones provinciales, limitada á los tera formarán uno solo, que nombrará tres Diputados, j Presidentes de las mismas y á los individuos que com-
Octava. Los distritos de Valencia, Málaga y i pongan la Comisión permanente respecto,á los votos de Murcia, con sus actuales demarcaciones, nombrarán | toda la provincia; v relativamente álos Ayuntamientos, tres Diputados cada uno.	1 á Jos Alcaldes y Tenientes de Alcalde respecto á los
Novena. Los tres distritos en que actualmente; votos del Municipio
Noveno. Los Maestros de primera y segunda enseñanza que tengan título.
Art. 20. No podrán ser electores I03 que se hallaren e 1 cualquiera de los casos expresados en los párrafos primero, segundo, tercero, cuarto, quinto y sexto del artículo 8V
Capítulo ir.
Del modo de adquirir y perder el derecho electoral.
costas al Juez si upareciese culpable de la falta
Art. 43. Contra el fallo defiaitivo de la Audiencia no se dará recurso alguno.
Art. 4E Todos los términos fijados en los artículos que preceden son improrogables, y en ellos no se contarán los dias en que no pueden tener lugar actua-■*ones judiciales; pero sí los de las vacaciones de los Tribunales, que 110 obstarán al curso y fallo de estos expedientes.
devolución
ra que se ajuste á ella.
Para conocer de e 1 is iv.,i¡ia	_ ...upit-ii
tes en primer termino los Juzgados de donde procejan las ejecutorias á que se refieran las anotaciones publicadas; á falta de este, el del pueblo cubera del distrito electoral, y en donde hubiese más de un Juzgado, el Decano.
Art. 58. Con arreglo al resultado de las operaciones prevenidas por las disp »siciones que preceden, serán rectificadas las listas de electores de cada distrito; y así rectificadas, se inscribirán en el Registro del censo electoral en la forma dispuesta por los artículos 49 y 50.
Art. 59. Dentro de los ocho primaros dias del mes de Enero da cada año se publicarán impresas, y se insertarán además por suplemento en el Boletín oficial de la provincia, las listas del censo electoral de cada distrito así ultimadas, y se comunicarán á las secciones de diferente demarcación municipal las copias
Art. 21. Al tiempo de promulgarse e3ta ley se formarán las listas electorales con arreglo á ella, y así formadas constituirán el censo electoral permanente.
Art. 22. Publicadas las listas, el derecho electoral y la consiguiente inscripción en el censo, solamente j oficio
podrán obtenerse y perderse por virtud de declaración j Art. 47. Todas las cuestiones de procedimiento judicial hecha á instancia de parte legitima por lastra- que no tengan resolución expresa en los artículos que mites establecidos en esta ley.	preceden se decidirán por las reglas generales de sus-
Art. 23. 1 ara hacer esta declaración son com- ¡ tanciacion de la ley de Enjuiciamiento civil, petentes, con exclusión de todo fuero los Jueces de | Art. 48. Ejecutoriada que sea la sentencia defi-pnmera instancia de los partidos judiciales comprendí-1 nitiva se dará testimonio literal de ella á las personas dos en el distrito en cuyas listas haya de hacerse la 111- interesadas que lo pidan, y sin perjuicio se pasará des-clusion ó la exclusión del elector.	....	1 de luego oficialmente otro testimonio igual, para que
La acción para reclamar la inclusión o j conste y tenga efecto el fallo •11 el registro del censo
electoral, al Gobernador de la provincia, quien acusará el recibo inmediatamente y dispondrá en su caso
Los funcionarios de provincia ó de otra3 demarcaciones, aunque su nombramiento proceda de elección popular, que individual ó colectivameute
ejerzan autoridad, mando civil ó militar ó jurisdicción	,rt'	.
de cualquiera clase, con relación álos distritos some- j exclusion de 1®3 electores'en la3 listas de cada distrito
tidos en todo ó en parte á su Autoridad, mando ó juris- será popular entre los electores ya inscritos en ellas, .............................. ................... _
dicción.	’	j quienes, lo mismo que los propios interesados, podran que se haga ¿ su tiempo la inscripción correspondiente
Tercero. Los Ingenieros de Caminos, Montes y j ejercitarla en cualquier tiempo.	.	_ en las listas respectivas.
Minas, con relación á los distrito? ó provincias donde ¡ Art. En los expedientes judiciales sobre in- | ejercieren sus cargos por comisión del Gobierno.	| o'usiou o exclusión de^ electores en las listas será oido
Cuarto. Los que hubiesen presidido la mesa i siempre el Ministerio fiscal. ^
> • i' --------•--- j--------u—T Art. 26. No se admitirá ni dará curso á ningu-
na demanda de inclusión qtie no se presente acompañada de justificación documental del derecho que se pida. Esta justificación deberá ser comprensiva de las tros calidades de edad, contribución ó capacidad y vecindad en el pueblo respectivo.
Art. 27. Admitida la demanda, mandará el Juez -
que se publique la pretensión por edictos, que se fijarán el distrito con arreglo á las disposiciones de esta ley. en los sitios acostumbrados del pueblo cabeza de partí- j ( ada una de esta3 partes del Registro tendrá el do, v en los del domicilio de las personas cuyainscrip- rótul° siguiente: Registro del censo electoral del distrito cion se solicite, y se anunciará en el Boletín oficial déla'	• • • -;(el nombre), sección primera...... [el nombre], y
provincia,	""	.........
Art. 45. En ellos podrán las partes ser repre-1 respectivas certificadas por el Secretario ‘de la Comí-sentadas por Procurador; pero en este caso, si el Pro- sion inspectora, con el Vt? Bn? del Presidente.
Art. 60. Las listas electorales, así rectificadas y publicadas, serán definitivas, y.regiráu hasta la nueva rectificación anual.
Art. 61. Las listas ultimadas en Noviembre de 1877 servirán de base para los trabajos de las que lian de formarse tau luego como esta ley sea sancionada y publicada.
Estas listas so inscribirán en el libro del censo y sobre ellas recaerá la primera rectificación que habrá de hacerse con arreglo á la preseute ley eu i'.’ de Diciembre próximo.
TITULO IV. .
Procedimiento electoral.
curador representante no fiere elector en el distrito ó sección, deberán ser designadas nominalmente en el poder las personas cuya inclusion ó exclusion haya de solicitarse, y no podrá hacerse la demanda extensiva á otras.
Jrt. 46. Todas las actuaciones de estos expedientes judiciales y el papel que eu ellos se use serán de
Capitulo iii.
Formación y rectificación del censo electoral.
Art. 49. En la Secretaría municipal del pueblo cabeza de cada distrito electoral se abrirá un libro titulado Registro del censo electoral, dividido en tantas
partes cuántas fueron las secciones en que esté dividido
está dividida la isla de Tenerife no formarán más que uno solo, que nombrará tres Diputados.
Décima. Al distrito de Zaragoza se agrega el de Borja con su actual demarcación para formar uno s.slo, que nombrará tres Diputados,
Undécima. De igual manera al distrito de Gitanada se agrega el de Santafé, y nombrará tres Diputados.
Duodécima. Nombrarán también tres Diputadas cada uno de los nuevos distritos de Pamplona, Oviedo, Tarragona, Valladolid, Búrgoe, ¡Santander, Corulla, Lugo, Córdoba, Jaén, Alicante, Almería y Badajoz, cuyos respectivos territorios com prenderán los actuales distritos electorales que se les aplican en el estado siguiente:
Art. 28. Dentro del término de 20 di as. contados desde la fecha del Boletín oficial en que se hubiese insertado el anuncio, podrán presentarse en oposición á la inclusión los mismos interesados si no fuesen los de-| mandantes ó cualquiera elector.
Art. 29. Espirado el término del artículo anterior sin que se haya presentado nadie eu oposición, se pasará el expediente al Ministerio fiscal, que lo devolverá con su dictámen á los tre3 dias.
Art. 30.	E11 el caso del artículo anterior, si el ¡
Ministerio fiscal no se opusiese á la demanda, dictaráel; Juez dentro de 24 horas sentencia definitiva razonada, declarando ó negando el derecho electoral solicitado. Esta sentencia será apelable en ambos efectos y si no |
NUEVOS
DISTRITOS.
DISTRITOS ACTUALES.
Zafra.
Alicante..... Alicante, Elche, Monovar,
Almería...... Almería, Canjayar, Jergal.
Badajoz..... Badajoz, Jerez de los Caballeros,
Burgos....,...j	Búrgo3, Villadiego, Briviesca.
Córdoba...... Córdoba, Montoro, Pozoblanco.
Coruña...... Corulla Carballo, Carral.
Jaén......... Jaén, Alcalá la Real, Audújar.
Lugo......... Lugo, Villalba, Sarria.
Oviedo....... Oviedo, Lena, Laviana.
Pamplona.....;	Pamplona, Olza, Baztaiu
Santander.... Santander, Torrelavega,, Villacarriedo
Tarragona.... Tarragona, Reus, Falset.
Valladolid...i	Valladolid, Peñafiel, Rioseco.
Art. 3o Todos los demás distritos nombrarán un solo Diputado por cada uno, y así estos como los comprendidos en el artículo anterior tendrán la denominación del pueblo de su capital.
Art. 4q Dada distrito electoral será subdividido en las secciones que sean necesarias para facilitar á los electores la votación, procurando que cada una de estas secciones no comprenda menos de cien electores, ni más de 560 en los distritos rurales, ó 1,000 en los urbanos. En la misma ley que ha de fijar la división definitiva de los distritos electorales se determinará la subdivisión de los mismos en secciones, con designación precisa de las respectivas demarcaciones y de los pueblos ó puntos de capitalidad de uugs y otras.
Art. *00 Hasta que se promulgue Ja ley de división y subdivisión definitivas de los distritos á que se refieren los artículos precedentes, continuarán las seecioi,es según se hallan establecidas actualmente.
Art. 6? Sólo por medio de una ley se podrá aumentar el número de Diputados que á un distrito electoral corresponda nombrar cuando el acrecentamiento de su población lo requiera. Tampoco se podrá, sino por medio de una ley, variar la demarcación v capitalidad de los distritos y de sus secciones.
TÍTULO II.
De los Diputados.
Art. Ti Son condiciones indispensables para ser admitido como Diputado en el Congreso las siguientes:
Primera. Reunir las calidades requeridas en el artículo 29 de la Constitución en el dia en que se verifique la elección en el distrito electoral.
Segunda. Haber sido elegido y proclamado electo en un distrito electoral ó eu el Congreso, con arreglo á las disposiciones de esta ley y á las del reglameuto del mismo Cuerpo.
■Irt. 10. La incapacidad relativa que se establece en el artículo anterior subsi ¡tirá hasta uu año después de que hubiese cesado por cualquiera causa el motivo que las produce, á no ser que recaiga en persona que durante este término haya ejercido, el cargo- de Diputado á Córtes por el mismo distrito.
Art. 11. E11 cualquier tiempo en que un Diputado se inhabilitase; después de admitido en el Congreso, por alguna de las causas enumeradas en el artículo 8?, se declarará su incapacidad y perderá inmediatamente el cargo.
Art. 12. Los que estén ya en posesión del cargo tle Diputado á Córtes no podrán ser admitidos en el i.»ismo Congreso por virtud de una elección parcial si n.o lo hubiesen renunciado ántes de la convocación del distrito -para dicha elección parcial.
Art. 13. El cargo de Diputado'á Córtes es gra-t uito y voluntario, y se podrá renunciar ántes y después dio haberlo jurado; pero la renuncia no podrá ser admitida sin aprobación prévia del acta de la elección por 111 Congreso.
TITULO III.
De los electores y del censo eledoral.
Capítulo primero.
De los electores.
Art. 14. Sólo tendrán derecho á votar en la elección de Diputados á Cortee los que estuviesen -ns-crfitos com» electores en las listas del censo electoral vigente al tiempo de hacerse la elección.^
Art. 15. Tendrá derecho á ser inscrito como íív’ctor en las listas del censo electoral de la sección de su gegoectivo domicilio todo español de edad de 25 años cumplidos, que sea contribuyente dentro ó fuera del misino distrito porla cuota mínima para el Tesoro de 25 pesólas anuales por contribución territorial, ó de 50
por subsidio industrial.	, ,
Para adquirir el derecho electoral lia de pagarse la contribución territorial cou un año de autelaeion, y el subsidio industrial con dos años.
Art 16. Para computar la contribución a los que pretendan ei derecho electoral se considerarán coma bienes propios:
Primero. Con respecto á los maridos, los de sus mujer ia mientras subsista la sociedad conyugal.
Se %-undo. Con respecto á los padres, los de sus hiios de . me sean legítimos administradores.
J Terct^00 respecto á los hijos, los suyos pro-píos de que por cualquier concepto sean sus madres usufructuar!
Art 17 A los socios de compañías que no sean anónimas se cc myutajá también la contribución que paguen las mis '®a* cion al interés q. **	jeg artes
siendo este conocí	asentamiento ó aparcería sel entrega se hará en el domicilio en que el interesado re-
ley los dos tercios suite inscrito en las listas..
A este ó á cualquiera otro e’ector que se presente ásostener su derecho le bastará justificar la calidad ó colonoó colono. ^ tW(¿r¡ín derecho á ser inscri- ¡ circunstancia determinada que en la demanda y en su
así sucesivamente, con la numeración correlativa de todas las secciones.
Art. 50. En cada una de estas secciones se anotarán por orden alfabético de los apellidos los nombres de todos los electores correspondientes á la misma, en do3 listas separadas que comprenderán: la primera los electores que lo seau como contribuyentes con arreglo al art. 15; la segunda los electores que lo sean en concepto de capacidad con arreglo al art. 19.
Cada una de estas listas estará dividida en cuatro columnas verticales para anotar:
En la primera el nombre y apellidos paterno y materno del elector.
Eu la segunda el concepto de su derecho electoral. En la tercera se determinará el punto donde sea con-
se apelase, quedará el fallo ejecutoriado sin necesidad tribuyante ó adquiriera el título profesional académico, de ninguna declaración, y se procederá á ejecutarlo in- j , H cuarta su domicilio dentro de la sección, mediatamente	¡ Art. ol. Dsta3 listas constituyen el censo electo-
Art. 31. ‘ Si dentro del término del art. 28 se	ral del	distrito;	y los libros	del Registro, como protoco-
presentare alguno oponiéndose á la demanda, ó en el	!u (> 111	cu la	del mismo,	estarán bajo la inmediata
caso del art. ^9 se opusiere el Ministerio fiscal, sedará inspección de una Comisión permanente que se deno-inmediameute copia del escrito de oposición á la parte iniiiara Comisión inspectora del censo electoral, com-actora, y mandará el uiez convocar álas partes ajuicio PueaJa del Alcalde, i residente, y de cuatro electores yerbal, que se celebrará lo más tarde ciuco dias después nombrados por el Ayuntam ento del pueblo cabeza del de fenecido dicho término, y al cual podrá asistir con 1 distrito, los cuales se renovarán por mitad cada dos aquellas un hombre bueno ó defensor con cada una pa- ¡ al"Qs> Y sa,'dn personalmente responsables con el Secre-ra sostener sus i lerechos.	: taño municipal, que lo será también déla Comisión,! modelo:
Art. 32. De este juicio, que podrá durar hasta	*as	Tlle 3e cometieren en la formalidad j	Sección de....
tres dias, y enque podrán adm.tirsenuevas justificado-	y exactitud de	lws asientos.	Cada Concejal solamente |	Los	que	suscriben proponen para Interventores de
ne3 que no sean de testigos, se extenderá la oportuna P|K 1 1 nombrar la mitad de los que hayan de ser ele- j la mesa electoral de esta sección á los electores de la acta que suscribirán con el Juez las partes ó sus deten- Su 1 8	,	„	misma siguientes:
sores y el Escribano. Los nuevos documentes que se .	Todo elector que varíe de domicilio
presentaren se unirán al expediente originales ó en tes- der'tr0 de [ada dlstr!t0 7 de Cada 3eccl0i.‘ electorales lo timonio concertado con ellos.	¡ Par^«para por escrito a la V omisión inspectora del
Art. 33. Concluido el juicio verbal, y dentro del ce"so> dejando nota de su nueva morada en la Secre-siguiente dia, el Juez dictará sentencia, que será apela-,lana l«ra los efectos consiguientes en la rectificación Li._________Li ,í„i „U.-„„ix m	I inmediata de las listas.
Capítulo i.
Constitución de los Colegios electorales.
Art. 62. Diez dias por [o ménos ántes del señalado para la elección, el Ayuntamiento del pueblo caneza de cada sección, anunciará por medio do edictos, que se publicarán eu todos los pueblos de la misma sección, la designación del edificio en que se ha de constituir el Colegio electoral, convocando á los electores para que concurran allí á votar. En los distritos que no comprendan más que un solo Ayuntamiento, este hará la designación y convocatoria indicadas para todas y cada una de las secciones en un solo edicto con igual publicidad. Con la misma antelación se expondrán aí público las listas vigentes de los electores de la sección.
Art. 63. Las votaciones se harán en cada sección bajo la presidencia del Alcalde del Ayuntamiento cabeza de la misma, asociado-del número de Interventores que-corresponda, I03 cuales serán nombrados directamente por los electores, y constituirán con el Presidente la mesa electoral.
Cuando un distrito municipal comprenda mis de una sección electoral, los Tenientes de Alcalde y Concejales por su órden presidirán las mesas que no pueda presidir el Alcalde. .
Art. 6 4. La designación de los Interventores para cada mesa electoral se-liará por escrito eu cédulas, que firmarán los electores de la» respectivas, secciones que quieran suscribirlas, ó por medio de actas notariales extendidas en papel de oficio y autorizadas por Notario del Colegio del mismo territorio.
En cada una de estas cédulas y actas no se podrá proponer para Interventores más que á dos personas; y si resultaren más de dos los designados, sólo se tendrá por propuestos á ios dos primeros.
También se podrá designar en cada cédula ó acta i dos suplentes para reemplazar á los Interventores eu ellas propuestos que por cualquier motivo no pudieran ejercer el cargo. Tanto los Interventores como los suplentes han de ser precisamente electores de la misma sección, y saber leer y escribir.
Las cédulas se redactarán con arreglo al siguiente
D.
1).
ble como en el caso del artículo 30.
Art. 34. Cuando hubiere oposición á la demanda, el Ministerio fiscal solamente será oido después del ¡ juicio verbal, para lo cual se le pagarán los autos, que devolverá con dictámen escrito, dentro de tres dias, y la i sentencia se dictará en el inmediato siguieute al de la devolución del expediente.
Art. 35. Si uu elector inscrito en las listas de un :
Art. 53. Las listas de1 censo electoral así formadas tendrán por cabeza la indicación del año en que han de regir, y al pié la rectificación, que firmarán todos los individuos de la Comisión inspectora, con su Secretario, el día 1? de Enero de cada año, redactada e i los términos siguientes:
«Las listas que preceden comprenden, sin omisión
distrito electoral trasladase su vecindad á otro dDtrito adi<fn albruua-(!V^ no.,nbreá de; todos los electores ó á diferente sección, le bastará para ser inscrito en las l>ara • Epatados á Cortes de este distrito según los da-listas del nuevo domicilio acreditar este documentalmeu- tj)-3 auténticos remitidos a esta C imision hasta esta fe-te, v que estaba inscrito en las correspondientes á la ( cha; y de su exactitud certifican los infrascritos, sección de su anterior vecindad; pero se admitirá prue-1	.	..	„	. f r echa yfirmas.)»
ba en -contrario si hubiese oposición de parte legítima. Art. 36
Art. 54. En cuadernos separados de los libros im. Si la demanda fuere de exclusión, debe-1 del Registro, que se denominarán de alta y baja del rá acompañarla también, para ser admisible, justifica- ceu®° electoral, correspondiendo uno a cada sección, se cion documental negativa del concepto por que figure	6Í °rden y c]a8,ficacl0"
en las listas el elector, ó afirmativa respecto á las circunstancias que producen incapacidad cou arreglo al artículo 29.
Art. 37. Admitida en este caso la demanda, seguirá los trámites que quedan prescritos para las de inclusión; pero además de la publicación prevenida por el artículo 28, serán siempre citados personalmente los electores cuya exclusión se solicite. Esta cit icion se hará
la demanda por los arto civil, cuya
convenientes los nombres:
Primero. De los electores inscritos en la3 listas
del censo que hubiesen fallecido, con referencia á los i miento de todos y cada uno de los electores estados del Registro civil.	! ellas figuren como concurrentes á la propuesta
También proponen para suplentes á
D.....
D ....
(Fecha y firmas.)»
A continuación podrán las personas designadas para Interventores y suplentes declarar bajo su firma que aceptan los cargos.
Las actas notariales se extenderán en la forma ordinaria con arreglo á las leves, y con la misma especificación que queda prevenida para las cédulas.
Art. 65.	D03 de los electores que suscriban lá
propuesta rubricarán en la margen todas las hojas de la cédula, y firmarán sobre el pliego cerrado en que han de presentarla esta manifestación:
«Sección de....
Respondemos de la autenticidad de las firmas de la propuesta contenida en este pliego.
(Fecha).»
Sin esta garantía no será admisible el pliego.
L is actas notariales serán también presentadas en pliego cerrado, en cuyo sobre, lo mismo qne en el texto leí acta, ei Notario que las autorice dará fe de couoci-
pie en aunque
Segundo. De los que hubiesen "perdido legalmen- ¡ no la suscriban por no saber escribir, y será personal-te su domicilio dentro del territorio del distrito, con | mente responsable de la verdad de la misma propuesta.
referencia á los padrones déla respectiva Municipali- j Art. 66. El domingo inmediato anterior al señalad y á las notas de aviso de los interesados, si las hu- lado parala elección, á las once en punto de la maña-
as cómpañías, distribuida en propor-1 por cédula acompañada decopia literal de in «ida uno tenga en laSociedad; y no y su documentación en la forma dispuesta Í «or iguales partes.	tículos 22 y 228 de la ley de Enjuieiamienl
Art. 18. En
biere.
Tercero. De los que hubieren sido incapacitados ó mandados excluir de las listas, con referencia á las ejecutorias procedentes de los Juzgados competentes.
Cuarto. De los nuevos electores mandados inscribir por sentencia judicial, también con igual referencia.
Art. 55. El dia 1? de Diciembre de cada año se
\vuntamientos de
Ipon,° re“lve'i¡ÄÄÄä:“ÄS*,«i.«i »ouuof.
na, la Comisión inspectora del censo electoral se constituirá en sesión pública, bajo la presidencia sin voto del Juez á quien corresponda, con arreglo á lo dispuesto en el art. 98 de esta ley, en el local destinado para la instalación del Colegio de la cabeza del distrito;yen el acto, y uo ántes, serán recibidos y depositados sobre la mesa con el debido órden por secciones los pliegos de las propuestas para Interventores que, según lo nii-puesto en el artículo anterior, fueren entregados por los electores.
Art. 67. A las doce en punto del mismo dia
tos en, las listas como	’	*	'	! rá el JueA en su sentencia.	. ,	... -	.	,	, . f .
cumplido 2a años: _	, número de las Rea-	Art. 38. El que haya sido excluido de las listas míde la provincia, las anotaciones de alta y baja del	.
Primero. Los indra V»os ^	F	dej ceus0 €lectoral por alguna de las caucas expresadas ! <*uso que se hubiesen hecho durante el año, con arre- anunciará el Presidente que se va a proceder á laaper-
les Academia Española, de i* ™na’ ¿IturMes de I en el artículo 20, no podrá volver á ser inscrito en las I glo al art. ?4, para todo el dutrito. .
nando, de Ciencias Exaytas-f , Medicina	’	! del mismo ni en las de otro distrito sin que acredite ha-, .	...... n . .	.	.	.	,
encías Morales y Políticas T ^cma_	I ^ recobrad¡) C0Q poáter¡or¡dad a su exclusión la apti-, Qembre admitirá la Comisión inspectora las reelama-
Begundo. Los mdivídu-	V“ , nfld. tud necesaria para ser elector.	[iones que se hicieren por cualquiera elector inscrito en
Art. 56. Hasta el dia 10 del mismo mes de Di-
jutores
Tercero, fos empicados a «tiros de .todos
los ra-
demanda reclamaciones de inclusion y exclusion.
1
cioues de alia y baja publicadas contra la exactitud de
tura de ios pliegos presentados, y tendrá esta efecto empezando por los de la cabeza del distrito, y siguiendo por los de las secciones según el órden de su numeración correlativa. El Presidente abrirá y leerá lo3 pliegos, y el Secretario escribirá en el acta lo que de ellos resultare.
4