tura inferior al Upo «1*> l!i re'a «“'fon. Un sitio «le i ha ¡ .Tur ulo, para un acto «le justicia. Y j ara su frublioai caballería de tierra i ecó mu.- 6 nv notaeontlgu«/ ui punteo1 «ñon como evt'í diopueato, expido la presento en -b'ruc-' «le la Catalina, que ¡i nía jirel Norte con la calle de * veinte y lie Pauta Catalina y por el fr-’ur con el ferro-curril, paite « 1 i 61 repartido en solares ll tributo, con sus cercas
<1.
.'i
HP___________ __IPP con bus cercas, dos
pozos y árboles frutales, retasado eu mil qul nicnt« setonta pesos. 8u casa «lu vivienda con coijra tizo-«le teja y cocina de guano; otra casa de t til 11 y gu»'" «pie sirve para cocina y otra casa en fábrica con buena horeonadur* y teebode teja, retasaras en cuatrocten tos sesenta pesos. Y par« su publicación libro oí m«.¿unte. Güines Febrero 1!) «le 1879. Francisco Muñoz
lt O G
Por el presente lingo saber: haber dispuc tto ee naque d pública subasta con termino de veinte días 1 ■ casa calle de los Corrales núnieio inven a, retinada en mil novecientos veinte y nueve pegos s< is centavos oro; cuya diligencia tendía efecto en el juzgado, sito calle de Manrique número 73, a as doce del «lia dos de Abril del corriente, en el concepto que nose admitirá jiostura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Que asi lo tengo mandado en bis autos que sigue la Caja de Ahorros contra la sucesión y liicnoj «le 1). José Gnrcin Alvares en cobro de pesos.—Habana F« bn-ro 18 de 1S7J. Antonio Izquierdo.—Por niandailo de 5. S. JoséNíeolás de Ortega
En el incidente al concurso de D. Fernando Dugo formado jiara «jue nose quiten do - caballerías do liona ni jsitrero Colorado, ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Cerro quo por tres números «te la Ga eta oficial se anuncie que el remate de la » a. a número quinientos noventa y seis, de la calzada del Cerro publicado en las Gacelas de 0, 7 y 8 del corriente, ha de celebrarse el 14 «le Marzo entrante á las once en el juzgado, sit«> en la «-alie «le Manrique numero 73. Habana 2.: de Febrero de 1879.—Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodrigue*.	R ® 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe <le esta Capital etc.
Por el presente edicto so anuncia ul público que para el día once do Maiz.o próximo, á las doce de él y on la sii.idel Juzgado está señalado el remate de las existen ciaa de ropas del establecimiento titulado “El Xuevo-Triunfo,” situado en la calzada de Gaicano número 78, cuyas existencias han sido apreciadas por peritos, en la cantidad de cuatro na 1 trescientos noventa y dos pesos treinta y seis y uncuarto centavos billetes del Binoo Español. Habana 27 <lo Febrero u'o 1870—García Ru:z. Por mandado «le su Sría., Rafael «icl Pinjz. R 2 Don Recaudo Ruiz Conejo, Juez do pnuxua insúmela
del distrito «le Boten.
Por el presente .y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Suare: García, contra D. Félix Inhestó, en cobro «I - diez md pesos oro, s- ha señalado el dia 20 de Marzo próximo á las doce y eu las puerta» de este Juzgado, para el remate de las propiedades embargadas ni deudor que son: un establecimiento de víveres mixto titulado »La Conciencia,« tasado en catorce mil ochocientos cuatro pe.-oí billete..—Cuatro oasas do madera y tejas, tasada una que hace esquina en siete mil trescientos ocheuti y 6iete pesos veinte y cuatro centavos oro, y las otras tres en mil setecientos veinte y nueve pesos diez y siete ceñíanos oro, cada una, ubicadas cu terreno propio en el pueblo del Perico.—Un sitio de labor de un cuarto de caballería de tierra, color rojo, cercado de pifia, con su casa de madera, teja y guano, pozo y árboles frutales, en qulnient- s pesoe oro, ubicado en el partido de las Jiquimas; y los esclavos nombrados Domingo criollo, de veinte y seis años, en cuatrocientos pesos, Fatdana Ídem «le diez y siete, en trescientos cincuenta y Eitanislaa, criolla de cuarenta »fio», en quinientos. Lo que se anuncia por esto medio á Un deque los que deseen enterarte de lo conducente, ocurran á ia escriban!» del actuuario. Habana Febrero veinte <le mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su 6rta., Joaquín Lancia. R <> ü
Por el presente y á conseeuci cia do los ¡autos ejecutivos seguidos por ti. Ramón Gutiérrez contra D. Pablo de Sotolongo por sí y como marido de D? Aurora Facera en cobro de pt sos, se b i señalado para el témalo «le dos caballerías de tierra de los que compoue ■ el ingenio Cármen, ubicado en San Antonio de Rio Blanco, c|ue| lindan por el Sur coa un callejón que parte de la calza- ¡ ría Real de diebo «’aserio y se dirrie al de Corabalk) y j hace pararelo con la cerca que divide al mismo callejón con los terrenos «le D. Pablo González y cuyo lindero se | haya cercado «le piedra y por el Norte, Este y Oe-ta con ¡ terrenos del mismo ingenio Cármen el dia 17 de Marzo j próximo á ia una y en ¡as puertas de est- juzgado, bubó n-dosido tasadas en la suma de cuatro mil ochocientos pe sosen oro.—Lo que se anuncia por este medio á fin de que ios que quieran hacer projiosicion ocurrau á la et-cribania del actuario á enterarse de lo conducente.—Habana 8 de Febrero de 1870.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8., Joaquín Lancia.	R 5
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abtntestato so ha señalado el «lia diez y ocho de Marzo •‘«i corriente año, á lar. doce de su mañana en este juzgado, sito en la calle de Santa Claia número veiute y uno para el remate de la mitad déla casa calle do Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte y ocbo mil ciento t reinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza« ubicado en Ja juris licciou de-latí Antonio Aff los Baños, partido de AUjuIziir, cuartón Sin Andrés, compuesto .le seis un cuarto caballerías de tierra, tasado con ru3 fábricas, cercas, ugiiadus, pozo, tan que y arboladoen la suma de ocbo mil setecientos un peros t res reales. Loque se anuncia al público jior este medio para <|ue el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con la advertencia qu- no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dichas dos fincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por mandado «le S. Sría., Joaquin Lancia.	11 11
Febiero lio 1879.—Hala
1 Aginar.
C O G
Ron Antonio Sierra y Gaio, Juez, de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
jjojvj ¡«nber: que en este «ui Juzgado y escribanía «le! que refrenda se siguen autos «le abintestnto ‘id ultramarino I). Redro Martínez Toledano, Altére* que fu.'-del Batallón cazadores, Tiradores de la Patria, cuya ? .v.ura-lidad v di más antecedente.* se ignoran; lis dispuesto declarar intestado él falle imier.to de aquel y por ius líete ileros á los que por derecho les corresponda, á los que se cito y llama para que rompa rzcan en legal forma a ,Jucir el que les asista dentro del término «le sesenta «liar «contados «lesde la fecha de esta publicación, apercibidos • lo que de no hacerlo se les parará el perjuicio necesario, por la frita dé comparencia. Y para remitirlo á la imprenta «le )«» Gaceta oficial do ja Habana hice escribir o! presente. Trinidad á veinte y cuatro «le Diciembre «le mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Sierra y Gaio.—Por mandado de S. Sría., Manuel F. Aparicio.
O O G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por Fes números de la Gaceta oficial se cite á V. Matías Maestre, vecino que sé dice ser de esta ciudad , para que en el término de cinco <1 ias se presen te eu este referido .1 uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y par» su publicación libro Habana Febrero 27 de 1879.
AVISO.
(' ui esta fecha y por ante el Notario D. José Nicolás «le Oí tega, he revocado el poder general que i or ante el Notario de Guanajay D. Antonio Perez en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro conferí á 1). Bla Balado, vecino «le Guanabacoa, ft quien dejo en su buena reputación. Lo que participo al público á los eítcto-i oportunos
llábana y Febrero 22 de 1S79.—Antonio Frana.
na.
Habana Febrero 15 de de 1879. Pianeti.
Mariano'jComas de
mili TI PUBLICA V DEPOSITO JUDIC1AI,
DE
VICTOR SANTURIO Y CF
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos se cite al pardo Antonio Fis, de oficio cochero, para que comparezca eti este juzgado á evacuar un acto ale justicia eu asunto criminal.—Habana Febrero 2(i de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 7
En la causa criminal seguida contra el moreno Pe «1ro Paz ros cor.
la presente. Habana Febrero 27 do 1879. Juan Hipólito Vergel.	G O 6
F Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido p> r ante mí ha «lispuestc que por freí números consecutivos de la Gaceta oficial se cite «le comparendo en este juzgado á D. Francisco de Armas.—Y rara que temra efecto !o mandado libro la presente.—Güines Febrero 15 üe 1879.—Francisco Muñoz.
C O 6
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de primera instancia üel distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Nicolás Pelaez Travieso, dependiente que se dice ser do la panadería lia Palma, para «que comparezca en el Juzgado á evacuar un aolo de justicia. ílubana Febrero 28 de 167!).—Mateo G. Alvarez.	C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jé us María, que por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial so convoque al soldado Froto Ramírez y Flore», para que dentro «le quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar unacto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 28 de 18,9.—Eugenio Ponton.	C O 3
El Sr. Juez do | r i mera instancia del distrito del Pilar eu causa que por ante nal cursa por hurto de un caballo y uso de cé.lula que no le pertenece, contra el pardo Prudencio Pulparon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al pardo libre Juan Agüero, natural de Puerto Príncipe, soltero, jornalero, de 27 años de edad, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justici i en la expresadu causo. Habana y Febrero ¿8 do 1879.—Mateo O. Alvarez. C G 3 El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa por suicidio de D. Bartolo Villazon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so .con t oque á los pai ¡entes do-éste, para que dentro «JpI quinto dia comparez« au en el Juzgado á prestar declaración. Y para que lo dispuesto tenga eu mas exacto cumplimiento expido la presente. Habana Febrero 28 de 1879. - Arturo Galletti.
OOG
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por anto mi, que por tres números consecutivos de te Gaceta oficial se cite de oompatendo on este juzgado á D. Esteban Gotanegru. Y para que lo mandado tenga cumplimiento libro la presente. Güines y Febrero 20 de ÍS79. Francisco Muñoz.
i O f.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo yem-p'azó á los qub se crean con derecho á ios bienes dejados ni fallecimiento del momio libre Felipe Disz, natural de Africa, soltero; para que dentro de veinte dias ocurran á este juzgado á asar de su derecho en forma. Habana Febrero 28 fie 1879. García Ruiz. Por su mandado Manuel Barreto.	E O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi curse contra I). Francisco María Martínez, por estafa á D? Luisa Guz-mt‘11, ha dispuesto que por, tres números consecutivos lie la Gaceta oficial sí^conVoque á D. Filias Fernandez Gasola, vecino de la calle del Obisponüm. 34, para que dentro de «plinto dia después del ültimoauunoio, se presente en este Juzgado rt evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1879.—Arturo Galletti.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que sigue contra el pardo Gp’gorio Lázaro Tolon, p- r líiirto, lia dispuesto por antenrí, que por tres números de ia Gaceta oficial su eouvoque á una señora que el 20 del corriente y en ]a calle del Aguila, entre Sau Rafael y San José le fué hurtada una cartera y una llave, para que dentro do tercero «lia se presente eu el Juzgarlo á prestar declaración. V para eu publicación est iondo la presente á 27 de Febrero de 1879.— Arturo Galletti.	C O 2
El Sr. J.it-z de primera instancia del distrito del Pilar, en cansa que por ante mí cursa por lesiones al moreno Juan Cruz’ Hernández, ba dispuesto en esta fecha que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Berrea, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, para que dentro «leí tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia expresada causa.—Habana 28 de Febrero<¡o 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Antonio Morejon ejercitado en los botes de travesía de la Bahía, y vecino que era de ia villa de Regla en la calle de San Ciprian’para que dentro de tercero dia desp es del último anuncio, comparezca en este juzgado á primera audiencia á un acto de justicia encausa criminal.—Guanabacoa y Febieio 2? de 1S79 —Luis. J. Marin.	C O 4
El «Sr. D. Francisco Noyal y Marti, Juez de primera instancia de esta viíla, ha dispuesto que por tres mime -ro3 consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Meliton, colono y contraiuayoral del ingenio Mer-I cedes alias Menoeal, para que dentro de nueve dias s-| presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia
El miércoles 5 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en el Cerro, ca le de San Cristóbal número G, esquina á la de San Salvador, un mosiraiior. armatoste y carbonera que allí se encuentran, pertenecientes al in-te-tado del ultramarino D. Juan Capaltejas; dichos efectos están Usados en 8300 «n billetes del Banco Español y se rematarán por disposición del Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Belen.
El miércoles 5 del corriente á las dore del dia se rematarán en esta venduta l»s muebles que constan por el expediente de apremio número 393, del 30 por 100, los cuabs están tasados en 814 con 25 centavos «n oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
z por estafa, ha disput sto convocar en tres r.úmi- cn causa que se sigue por muerte del asiático Secundino «cautivos (te la Gaceta oficial «i la morena Pascua- misino ingenio. Y para que tenga efecto dicha pula, que se dice lesidlaeu la loma del Recreo del pueblo de mieaeion se libra la presente, Guanajayft i’Gde Febrero Regla para que en el término de quinto dia después del j de	Manuel de.T. Aroona.	C O 5
último auunc'o comparezca en el juzgado á declarar.— I El br. Juez de primera instancia «iel distrito del Ce-Guanabacoa Marzo 1? de 1879. Francisco W. Armen gol. | rro porante mí ha dispuesto que portres números do la
O O 7 j Gaceta oficial se convoque á D. Fernando García, para Eu la causa criminal seguida en averiguación de las clue A primera audiencia comparezca en esto juzgado á «acciones que se dicen cometidas por el Celador de Po- evacuar-un acto de justicia cn causa criminal.— Habana
Febiero JS de 1S79.—Por Salinas,L. Luis Rodríguez.
C O 12
El Sr. D. E iuardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dis-
exacciones que ¡ liciaque fuélle Reg'a D. Manuel Morales, he dispuesto convocar por tres números do la Gaceta oficial á D. José Antonio Tirrella, para que en el término de quinto «lio «lespues «leí último anuncio, comparezca en el juzgado á préster un acto de justicia.-.-Guanabacoa Marzo 1? de 1S70.—Francisco W. Armengol.
C O 7
El S». Juez de primera instanciadel distrito de Mon
Valerio.
C O 22
tin
puesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca cn este'juzgado á D. J uan Martínez Fernandes, natural «le la Coruña, dependiente, «te 17 añosy vecino«¡ue fuódeiaca'za la,lei serrate, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por I Ferro número ochocieotostrea, á fin de evacuar un acto tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. San- de justicia.—Habana Febrero 13 de 1879.—L. A rusti tiago Chao, vecino que era «le la calle de las Virt udes número dos y á D. Enrique Quesada, que lo era de Belas-coain número 142 para que dentro de tercero dia «lespues del últimoanúncio comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 2S de 1879.—Miguel Valera.	0 0 7
Hadispuesto el Sr. Juez de primera instancia dees-te parti lo judicial, en las diligencias de ejecutoria de.la causa contra D. Pablo Rodrigue;! y otros formadas para tratar del cobro de costas, que por este órden y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque ai citado Rodríguez, á fin de que dentro de quinto día desnues del último anuncio, comparezca en ea eluzgado
PARTE NO OFICIAL.
HABANA -1 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casas, situadas la del primer «listrito, calle de la Ha-
por conducto de la escribanía del actuurio á enterarse de ¡ María núm. 99; la ¿fi tSrewfdtotrilo,1cal^^ef aÍSS ia ascendencia de las costas	e^dicha^uea.- ! 47; la del cuarto,^calle de Manrique núrn. sí; Ja “del
El miércoles 5 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en Jesús del Monte, calzada número 2G7, los efectos de barbería que consten por el expediente de a.-remio número 2*8 «icl 30 por 100, los cuales están tasados en jilo en moneda de oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El miércoles o del corriente á la 5 de la tarde se re-mataiánen Jesús del Monte calzada número 496, los efectos de barbería que constan por el expediente de apremio número 2S9 del 30 por 100, los cuales están tasados en $15 con 50 centavos en moneda de oro. que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas
del Castillo,
Indice general de la moderna'legislacion de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Ibla l'l, 2? y 31 parte, por D. Esteban Picha'do.
Villa política del Marqués de M rafiores.
El Fatalista .novela cubana.
Reforma do la constitución del año 1845 criticada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orlears.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem Ídem.
Castilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de docuti eutos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador« s
chinos.
Idem del plan de a’imentos de loa Hospita
les militares.
Cuadro orgánico del Cuerno de Sanidad
Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 21 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oíiciosj Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1'2 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas IP rofesionales de Pintura y Escultura.
Real Decreto orgánico (leí 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los x erro-car-r 1 8.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
COLECCIONASE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa I03 Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla do vonta en el despacho de esta Im¡ renta á 83 el ejemplar.
DECRETO DE 13 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
Colon y Febrero 27 de 1879.
i quinto, calle de Suarez núm. la del sexto, calle de [ 1’iores
El Sr. D. José Greg no Ledon, Juez de mi,ñora | SonteVam“^ y ^ ^ 8éUm°' instancia de este partido judicial por ante mí ha diapuer- Junta de Gobierno de la Real Casa -te Beneficencia to en causa formada por hurto de un caballo o ue tema y Maternidad-Dimttecion -le mies mio uleT en su poder D. francisco J‘o¿o y abandono de una yegua Exorna. Sru. DI Dolores Roldan de Domfoguez Sra que por este medto se convoque á las personas «ue se Rosarlo Ajala do Gal voz y Exento. Sr Conde lie La-m crean con derecho á la yesrua abandonada, la cual es de ; nqirfS	J *«. m. vuuui utt nagu
color dorado claro, comi> de seis cuartas de alzada, sin
hierro y matada del lomo, para que dentro de treinta	~
dias á contar desde la fecha, comparezcan en este juzga- ¡	I E13 í? _-V
do á deducirlo.—Y para su publicación por tres números
consecutivos «te la Gaceta oficial expido la-presente en i Tap RON AfATfTT'NT i T n 11M tuda Jaruco á 26 de Febrero ile 1871!.-Bruno G. Cantero.	N JlAKi LiM ALUAALA 1 BARO.
C O 7	----
Don Manuel Hernández, Juez de Paz y accidentalmente	J"ez <ltí primera instancia del distrito de Jo-
do primera instancia de esta ciudad y su partido. I sus Maria cu puto del dia de ayer se ha servido.dlsroner
I que lós acreedores deeste juicio entreguen á I03 síndico«
~ Antonio Sánchez, D. Va-
Ilcru de las carreras preparatorias y bupe-
Ungo sabert que en este juzgado y por auto el infr.as
crito que refrenda, cursan diligencias de inte fallecimiento del ultramarino 0. Ramón Ro Rodríguez, Capitán graduado Teniente que fué del Bata-Ron Cazidore» de Biza, en laa qua ha dispuesto cn pro videncia del dia deayer, re proceda á la segunda convo-
estado porci I nombrados que lo fuer, n D 2 Rolrieuez y lontm fr- bar .n V J). Ramo
non Fernandez, Jos documentos jusiiheatm-s de sus créditos dentro del término de veinte illas i ara -u extnaen y íaconocimieulo, y á su ¡ vez ha fijado el dia 18 de Marzo á las S de mi mañana eu caloría de ios queso crean con dercoh«> á iterodarlo, con 1 !a c,a^-° , Ignac o número ut, para,que tonga efec - «? * tr» »	; no J. l«n	|
junta en la
,.	....	-	— fiue l°a sín-
dicOo presenten de loa crédito contra la quiebra, que se hayan presentado á comprobación y dol informe sobre ca ta uno de ellos.
Habana 30 d_- Enero de 1879.— El Comisario, Manuel P. Ochoa.
no lo han
por !a primera, en legil forma .á deducir el derecho que les asista, dentro del término ,1o treinta «lias que so contarían desde la publicación del presente, seguro de que se les seguirá perjuicio por la falta «le comparendo. Y con el fin de que sea insertado on ia Gaceta oficial de esta capital hice el presente. ^Trinidad diez y ocho do Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel Hernández.
—Por mandado de 8. S., Manuel F. Aparicio. 0 0 6 El tír. Juez d» primera instancia de este partido judicial, por ante mí h i dispuesto por providencia iii« teda en csusa por incendio ocurrido eu 31 de Enero último de dos á dos y media de la tardo, en el campo de caña del potrero “Santa Ana,” sito en el partido «le Guanabó,
de D. Mariano Ventura: que por tres números consecu-: (.„c.	• ...^ ,	- — ------.....-
tivos de la Gaceta oficial, se convoque á los dos trabaja- !	tí¡™' b AA !', *, 6 ( 11 ,a mmK''° 44, para un s
dores de dicha finca “Santa Ana," que pasaron por el lu-¡\So Mow	P°r recl:lma«on de D. A
gar del incendio expresado, momentos antes do ocurrí- 1 ‘h abana “7 de Frhi-ern do ik-o arta____*	•
este, para que dentro de nueve diascomparezcan en este ¿mor '	El Secretario, Jos)
; Ir
Sub-Comisión de Arbitraje Hispano-Americana.
De órden «ie los Sre«. Comisión tilos se convoca por -.-números d-la Gaceta de 1« Habana á D. Felipe Gómez y D. Lorenzo Fernandez, cuyas re<i,denc'as se ignoran, para que se sirvan concurrir el dia diez de M r-zo pi-óximo á iu ima deja tarde en Jas oficinas de < sta
acto de Antonio
Ilem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento I 'em para la recauda' ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.	°
Idem reglamentaria para la salida y eircu-aeion de personas por la Isla.
Idem para la formacon délos expedientes de expropiaeieu forzosa.
Otdenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por d Gobierno General.
Se halla de venta únicainonte en el Despacho essti Itnpr en ta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interera.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de Di Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 i altos.)
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. II. E. REINEN, Sucesor de B. MAY y Ca
OBRAPIA NV II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nica*, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enoro pmbltcada en la Gaceta de 1? de Febrero del corriente afio. Se haya de von ■ ta on el Despacho do esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL PARAJEL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
EL Ti- HEUSTElSr,
Obrapia’ll entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to la la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombre a y domicilio de loa hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica y en cartera á $4.
CALENDARIOS
del Obispado «le la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.-Véndese en la imprenta, librería y efectos do escri torio de II. E. Heinen, Obrapia núm. 11. — Agent en Matanzas, Sánchez y Gomp., Riela 31, “Pr; mera de Papel.”
(ALENDARIOM
del Arzobispado de Santiago de Cub;
Para el afio de 1879, con privilegio exclusivo.-H. E. Heinen, imprenta, libreria y efectos de < critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiaí de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
SE VENDE
la casa calle de Suárez número 91, con hermosa sala medor, aposento, des cuartos, otro de cocina, una bu cochera con su hermosa habitación y además tres e tos altos al patio y su buen pozo; impondrán en I Puerta Cerrada núm* ro 9.
SOCZEIDADUS V EMPRESAS.
Banco Industrial.
Per acuerdo de la Junta Directiva, conform tículo 45 de los estatutos, se convoca á los Sres ac tas para celebrar junta general ordinaria el “8 del mo Marzo á las 12 del dia, en la casa üel Banco c la Amargura número 3, á fin de que se acuerdé s aprobación del balance que el Sr. t ¡rector habrá -sentar sobre la de los dividendos determinados en último y sobre ios demás con\ enientc á ios intere establecimiento y elija dos vocales de la Junta Di en reemplazo «le uno que ha fallecido y de otro « concluido el tiempo de su ejetcicio.
Se advierte, según lo ordenado en el artícul los estatutos que los libros y documentos de la so y el informe sobre los resultados de las operación( rán durante el mes que media entre esta convoca
la junta gnnefal á disposición de los Síes, accionistas eu el escritorio de la empresa para q"e éstos lo examinen.
Habana, 25 de Febrero do 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Begla y Banco del Comercio
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamer to se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión dé ia Junta general ordinaria que se celebrará el lúnes «lie/, de Marzo á las doce «1« 1 día en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará el i«, forme de la Comisión de Cuentas y se procederá & ia elección de dos vocales y dos suplentes que deben reem-plazar á los que han cumplido su término; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento, será válido lo «lite se acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Director, José
A. Fesser.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Secretaría,
El Sr. D. Pedro Bohor, como apoderado de D. José Buequet, seha presentado participando á la Presidencia el extravío dol certificado número 192 de treinta y ocho acciones números 3695 al 3730— 4510 y 4511 que rept osenta on esta Compañía y solicitando se lo provea de nuovo certificado.
Lo que so anuncia por esto medio durante quin-ce dias á fin do quo si alguna persona so considora con dorecho á dichas accionos, ocurra á manifestar, lo on la inteligencia que trascurrido el término do este anuncio sin que se haya hecho reclamación al. gunn, so procederá á expedir el nuevo certificado que se solicita, quedando el primitivo nulo y de nin-gun valor.
Habana 28 de Enero de 1879.— Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL
TUERTO SE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 3.
De N. York en 5 dias vapor amor, City of Washington, cap. Timmerman, tons. 2,700, con- «'fectos á Zaldoy comía.
---N. York en 10 dias bea amer, R. Murray, cap. Har-
riman, tons. 387. con efectos á Mojarrieta.
Dia 4.
---Veracruz y Progreso en 5 dias vapor amer. City of
Merida, cap. Reynolds, tons. 1412, con efectos á Zaldo.
---Bilbao en 70 dias berg. esp. Bacbi, cap. Uribe, tons.
280, con efectos á Rafecas y comp.
SALIDAS.
Para Canarias barca esp. Trinidad, cap. Marrero.
---Cárdenas berg. am. Elizabeth Winstou. cap. Locke.
---Cárdenas berg. amer. Samuel V. Merrick, capitán
Lippincott.
—— Matanzas gol. amer. Agnes J. Grace, cap. Scaly.
——Falmouth y órdeues bg. esp. Regina, cap. Urgelles.
---N. York y Caibarien barca ing: Cathella. lapitau
Munrour.
---N. York barca ing. Eilitha, cap. Trainer.
ESPECTÁCULOS.
CUAN TEATRO DE TACON.
los domingos 9 y 16 de marzo conocidos por
VIEJA
Y SARDINA.
JBSyContraseflas toda la noche
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un aderezo y seis onzas de oro.
Se entregará el «Aderezo» á la persona que presente la papeleta do esta rifa, que tenga el número igual al quo obteng i el premio do los 200,000 pesos en el sorteo d > la Lotería número 1034, que debo celebrarso el 15 do Marzo próximo y ias SEIS ONZAS á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número quo gano el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada porsona que compre entrada para cual quiera de los bailes que se don, recibirá GRATIS una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, sietnpro quo lo haga ántes do las DOS de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en afios anteriores.
Las puertas del Teatro se abrirán á las OCQO^ los bailes empezarán á las ocho y media y concluiráa á la3 cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y cabaUercs... $3
IMPORTANTÍSIMO.
Queda prohib’da, según lús disposiciones vigentes, la entrada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real orden queda terminantemente prohibido penetrar a los sello; es militaros con uniforme.
So advierte á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululau en el átrio del Gran Teatro se cercioren de eu legitimidad, pues en loa bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Francisco Marti y Gutiérrez.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 218 de la temporada para el miéx-coles 5 de Marzo dé 1879.
Programa.
A las 7í.—La preciosa pieza en un acto, titulada • UN NUDO MORROCOTUDO.
A las SI.—Primer acte ele la zarzuela en dos actos LOS NOVIOS DE TERUEL.
A ias 94.—Segundo acto de la misma.
A las lüj.-—La zarzuela en un acto,
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
Baile al final de los tres último actos.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y Ca
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
. Funciones todas las noches y dos los dia festivos con variados ejercicios por los admirables niños S egiist que no tienen rivales eu sus difíciles trabajos. Los gra-c-iosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp, del Gobierno y Capitanía General por S.