en el Cuartel del Presidio, todo con sujeción al plie-gi do condiciones y modelo de proposiciones publi cidos j ; la Gacotn oficial de esta ciudad del 24 de Enere próximo pasado.
Habana y Febrero 25 de 1879. - -El Teniente Coronol primer Jetó, Gramarén.
Colegio de Corredores y Notarios cc mereiaio* de la Habana.
CAMBIOS
Inglaterra..............—18J
Francia................. j
_ «a 19 P. 60 d[v.
4 fi 4} P. CO dfv.
4} fi 5 P. 3 div. CURRENCY
7	fi 7$ P. 60 div.
8	fi Si P. 3 d[V.
Oro español...............^-106} ft 106} P.
Descuento mercantil......— r; ,-i 8 billet.s y 8 fi 10 oro
anual
Estados Unidos.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N?
12 6} á 6}. rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARA TO.
De 6} á 7} rs. arroba. Según envase, polarización y nú mero.
AZUCAR DE MIEL.
Da 41 ft 5}.—Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Regular fi bueno, 5 fi 5} rs.
Regular ii 5 rs.
Común, 41,1 4f rs.
Inferior, 4 fi 4} rs.
CONCENTRADO.
De 3 fi 3} rs.
ACCIONES.
Se han vendido 37 del Banco y Compañía de Alma cenes de Regla y del Comercio, á la par contado, cotizadas por el colegial D. F. N. Carbonell; 75 del Ferro-carril da Caibarien fi Saucti-Spíritus á la par, cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet; y 100 Ídem fi 41 p.g P., cotizadas por el colegial D. F. N. Carbonell.
Vista la comunicación del colegial D. Francisco Sn ler y Lacy, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á su hijo D. Francisco Soler y Faura.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
HE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Juan Saavedra, auxiliar del colegial D. A. Manteca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño.
D. Pedro Puig.
Habana 3 de Marzo 1879 —El Síndico interino, M Nuñez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin eftclo la cédula do cabeza, expedida oh Güines en c 1 año de 1876 á favor de D. Diego Real Rojo, natural de ó<tn, soltero, de 36 años y ve ciño de Galiar.o número 5 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 28 do 1879. P. O., Ramón de Mendoza.
CUARTA SECCION.
oriCZZf AS BH3& INTERIOR
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudanto de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y empiezo, al marinero desertor del bergantín español «Carmen,» Gabriel Dorado, natuial de Manila, para que so presente en esta Comandancia á dar sus descargos en el preciso término do 30 diascen-tados desdo la fecha, y do no efectuarlo así se le declararebebió é incurso en las penas de ordenanza.
Cionfuegos Febrero 28 de 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mándalo, Plutarco Frasquieri.
Junta Protectora de libertos de Cárdenas.
Presidencia. /
fíl Sr. IVa-idento de ost3 J unta ha dispuesto que por nuevo números ec nsecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, se oo nvoque á la morena Emi lia Aeostay al pardo Juan de Di s, criol.o, ñervos que han s do de Mr. Komor Halbran, para que s!n la menor demora comparezcan en la Secretaria de esta Junta á evacuar cierta diligencia que tienen pendiente en el expediente por ellos promovido solicitando sus cartas de libertad por creor no estar empadronados en el censo general cerrado en 15 de Enero de 1871.
Cárdenas Febrero 24 de 1879.—El Secretario, Juan A. de la Prida.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretario.
Dada cuenta en sesión ordinaria de 10 del corriente, con la pretensión do la esclava Ramona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D? Irene do su apellido, reclaman do libertad como comprendida en el artículo 19 de la Lty, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y que so proceda a hacer entrega á la	del documento oportuno,
si dentro del té rmino de 3d dias no so interpone el recurso do apel ación quocoDCedcn las disposiciones vigentos, dispon iendo además la publicación de lo resuelto en el Bolotin Oficial do la Provincia y Ga-.cota do la Habana.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta de la Ilabaua, libro 1» pre «ente en Santiago de Cuba á 11 de Febrero do 1S79. Donato Adriaenser.s.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Propuesta del pliego do condiciones para subastar ol arbitrio de Matazones y puestos públicos por los meses quo fallan del prosonto año económico do 1878 á 1879.
Primero. El remate tendrá efecto por los meses que faltan del actual ejercicio desdo ol dia en que tomo posesión basta ol 30 do Junio do 1879. Abonando lo quo corresponda por dicho tiempo en con-eopto de fijarse ti remato anual en quinientos posos oro, según la parto proporcional que corresponda al precio que lo adjudique en los meses quo lo disfrute.
Segundo. Pura ser postor se requiero depositar en la Cji Municipal vointo y cinco pesos ó su equivalente al tipo corriente en Dilletes del Banco Español que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
Tercero. Los lioilsáorus presentarán sus proposiciones en priegos cerrados al Sr. Presidento dol Municipio; el dia y hora señalado pata el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor dol que haga mejor proposición sobro el precio total del arbitrio presupuestado en quinientos peso3 oro por e¡ año económico, para abonar lo que corresponda en los meses quo lo disfrute sogun el precio en que fue re subastado.
CazCr. Será de cuenta del rematador el reintegro del | . peí del sello 8? que dobcrá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales; y no se lo dará posesión hasta que acredite este último extremo.
5,0 El Ayuntamiento no respondo ni garantiza al Contratista ninguna clase de perjuicio quo 6e le originen, solo si lo prestará el favor f ayuda que esté en sus atribuciones para protejerlo en la per-. cepcion del impuesto.
Sexto. En caso de qneja dol público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarla y correjirla imponiendo al rematador la multa de cinco pesos por su falta la primera yck, quo será doble por la reincidencia, piopo-
niendo la resoision del remate por la tercera, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con frcultad de acudir á ámbas partes por duda ó diferancias quo ocurran por la via ejecutiva y agotada esta, por U contenciosa administrativa.
Sétimo. En fin do cada mes ingresará el rematador en la Caja Municipal la dozava parto del precio total dol remate; sin cuya circunstancia y la do beber satisfecho lo que adeude por multas ú otro con oepto, no podrá percibir el impuosto del mes siguiente, que cobrará el Ayuntamiento á su booefi-cio propio y pasados quince d'ns podrá rescindir la sub sta con pérdida del rematador de una mensualidad quo habrá do tener en depósito, en la Caja municipal desde quo tome posesión del arbitrio.
Octavo. El rematador tiene dorecho á exi jir á sus dueños por cada res mayor que maten, ei sonta centavos oro en quo van inclusos los diez centavos de limpieza de matadero y treinta centavos oro por cada res menor en que van inclusos los cinco centavos de dicha limpieza del matadero que quedan á cargo del Ayuntamiento quo tiene un empleado al efecto. Iíjualmonto tiono dorccho á exigir por los puestos públicos enplazas, calles, valla de gallos y otros puntos de concurrencia. - Primero por cantinas y puestos con mesas dentro de dichos locales de b bidas, comestibles y dulces cuarenta Cenia víp.—Por las m'smas en la vía pública veinte centavos. —Por las mismas siendo de frutas, dulces basto?, punches de personas conocidamente pobres diez centavos.—A los que vendan en tableros, canastas ó á mano idónthos efectos, cinco centavos.—También cobrará por cada puesto do pescado crudo cinco centavos.—Bu les puestos quo vendan electos de vestir, juguetes ú otros no especifica dos, cobrará lo que corresponda según eu impor-'nnoia quo graduará el sr. Regidor do mes, y on caso do divergencia se resolverá según determina la cláusula 5? Por la venta en caballerías ó vehíeu los de ruedas cobrará el doble de lo que le corres ponda según su clase.
Noveno. El rematador está obligado á proveer á las porsonas do quienes recaudo el arbitrio, de una sucinta papolota, conol epígrafe do puostospú bliccs la cantidad que cobre y fecha quo lo percibe Décimo. El Ayuntamiento se reserva la per cepcion do este arbitrio en los puestos extraordina iros que so coloquen durante les tres dias do fiesta del Santo Patrono, en este Pueblo, ó en la aldea de Pipiar; pero dará siempre la preferencia al rematador para su cobro per convenio particular por lasa maque fijo el Ayuntamiento, según las circunstan cías de concurrencia do dicha fiesta.—Madruga y Enero 12 do 1879.
Es copia del original quo so halla unido al ex pediento que trata dol asunto.
M adruga y Febroro 26 de 1879.—V9 -B1?—El Presidente, Santa Moría.—Andrés G. del Pozo.
Nota.—El remate tendrá efecto á las doce dol dia veinte y uno de Marzo próximo.
expresado dia en los portales de la Gasa Consistorial; bien entendido que no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos torceras partes de la tasación.
Colon 19 do Febroro de mero.
187-0. — G?. Fuentes y Ro-
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Don José Valdés Cieufuegos Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judióla!
Hago saber: que por instancia presentada por D. Agustín López, en 23 do Diciembre del año próximo pasado, se ha denunciado como realengo que se dice existe fi continuación del que corresponde fi los Egidos de esta ciudad y entre los círculos de los corrales Guajaba-na y Bartolomé y cuyo realengo tiene por límites al Norte lá línea de dichos Egidosque corre desde el punto de los Cocos al pantano del Guasimal, en el
»
Por este rpi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo fi D. Gervasio de la Torre y Perez, hijo de D. Robustiano y D? María, natural de San tan di r, sortero, del comercio y de 26 años de edad, para que en el término de nueve dios se presente on estejuzgado, fi evacuar un acto de justicia en causa que so lo sigue en unión de otros por falsedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je administrará, cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y centuruáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado
Don Orispin Marrero y Perez do esto veoinda rio, ha solicitado au'oriz iciou de esta Alcaldía, para matricular las m arcas úenommadai «La Fó Católica» y «Bálsamo y Arom » para el uso de su fabrica de tabacos quo posee en la calle do la Sacristía núm. 7 do esta ciudad.
En su consecuencia so anuncia por madio de Gaoetaoficia', á fin do que ¡oo dueños demarcas puo dan examinar los disiños de las quo se pretenden matricular, y los que so consideren con derecho « aponerso ocurran á esta Alcaldía á presentar sus re olaniAcioms on el preciso término do diez dias contar dosdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 21 de Febroro do 1879.—Judo Harona.
en el camino
Roal de Puerto Príncipe y una parte del mismo camino I para los trámites ulteriores del procedimiento.” Haba -| al Sur_y al Oeste con la citada hacienda Bartolomé y na 27 de Febrero e 1879.—Ruiz Conejo.—Por muí. ato
llegue
Alcaldía Municipal de Quivican.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino de este Término Municipal ha solicitado permiso de esta Alcaldía para matricular una maroa de tabacos y cigarros titulada la «inmortal Gerona,» situada en la calle do San Pedro número 7 en este pueblo.
Lo que de orden del Sr. Alcalde se anuncia por medio de la Gaceta oficial, .á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular; y los quo se crean con derecho-á oponerse, ocurran á esta Secretaría Municipal en el término preciso de 10 dias á contar desde la fecha do esto anuncio.
Quivican Febrero 17 de 1879.—El Secretario in terino, Antonio J. Sigarroi.
e Abr 1,
fanegas ’ ias para públicas segunda,
mesadas ocho
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento y do orden del Sr. Alcalde Presidento, so ha soñalado las ocho de la mañana del dia quince de Marzo próx’-nio entrante, para que tenga efecto en la Sala Capitular, ol remato del suministro del maíz que necesiten los auimales quo existan ó puedan existir dedicados al servicio do obras públicas municipales, sujetándose en todo ol licitador al pliego de condiciones quo á continuación se expresa, formado con arreglo á las modificaciones dispuestas por la superioridad.
1.55	La duración del remate será por todo el año económico de mil ochocientos setenta y nueve á Ochenla, incluyéndose además los moses Mayo y Junio próximos venideros.
’ 2 45 El contratista suministrará la le maiz do buena calidad que sean neoos el sostenimiento de los animales de obra municipales, de la clase conocida por dt sano, limpio y de cuenta.
3.55	Ei Ayuntamiento abonará por cumplidas las fanegas entregadas á razón de pesos oinouenta centavos oro cada una.
4.a El coLtratista on el caso do quo le sea rechazado el maiz que suministre por no llenar ¡as condiciones estipuladas ó deje de entregarlo opor tunamente en ol lugar que se lo designo, abonará a! l ustro Municipio el procio á que lo a .Iquiera en plaza y los demás gastos que se cr ginen.
5.05 Las proposiciones so presentarán en plie go cerrado del sello correspondiente al Sr. Presi lente en la hora y dia que se señalo pora la subasta, con el recibo queacrodite haber depositado la sama do doscientos pesos oro eu la caja del cuorpo capitular en gaiaulía do la proposición, ó en su defecto carta de abono de persona do arraigo.
6.	a El rematador estará obligado á conti nuar prestando este servicio bajo L-s condiciones expresadas, hasta quo el que lo sustituya tome posesión det nuevo remate, aun cuando por cualquiera evento no se verificase éste al finalizar ol término do su contrato.
7.	a Será do cuenta dol rematador el abono del importe del papel del sello ootavo que deba usarse en el expediente, así como los costos que originen la escritura de fianza y los anuncios.
8.	En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos, adjudicándose al remate una vez que á esto le recaiga la aprobación superior al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas páralos fondos municipales.
9.	«s Será requisito prèvio del rematador para tomar posesión «le la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, que depositará on la caja de la Corporación, ó od su defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por ol duplo.
Matanzas y Febroro 22 do 1879.-E; Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
El quo suscribe D. N. N. quo habita on la callo de.....núm......enterado del pliego de condi-
ciones publicado enei Baletin Oficial do esta ciudad y Gaceta do la Habana, para el remato del suministro del maiz que necesiten los animales quoexis tan y puedan existir dedicados á los t'abajos de obras públicas municipales, so obliga á hacer el servicio con entera sujeción á las condiciones del pho-go referí lo, por la cantidad de....por cada fa-
nega.
Matanzas y	do 1879.
Firma del proponente.
En cumplimiento do lo dispuesto por ol limo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia en 8 del acara!, y ¡o acoi-H.ado por oato Ayuntamiento en c. dia de ayer, el viérnes 7 doMarzo p-óximo venidero, hasta lasgioee do su mañana so admitirán proposiciones al remate del servicio «suministro do vive-res.» para los presos y cimarrones de la cárcel de esta ciudad en lo que falta del presento año ec-uió-mico con arreglo al pliego de condiciones y modelo Jo proposición quo estarán do manifiesto eu la Se oretaría de la Corporación todos lo3 dias kábries oc horas de ofieiua.
A los precios tipos para1 la subasta se aumenta un 5 por 100 según lo prevenido por la superioridad.
Lo que se anuucia por esto medio para mayor concurrencia de Imitadores.
B jucal Febroro 15 do 1879.—El Alcalde Presidente, Justo Harona.
por el Este por el corral Guajabana. Y uara que á conocimiento de los que se crean c-m derecho fi 'a propiedad del citado terreno, he dispuesto Itbcerlo público por medio de edictos que se lijan en sitios públicos de esta ciudad y se insertarán en el Boletín oficia de la provincia y Gaceta de la Habana, por tres veces en distintos períodos, durante catorce meses, fi fin ;le que kagau valer dicho derecho, dentro, del término indicado, con apercibimiento de que en caso contrari-se procederá á dar al predicho terreno 1» aplicación prevenida por la ley. Remedios 22 de Febrero de 1879 — José Valdés Cieufuegos.—José Jiménez. A O 29 Don Antonio Guzmau y Paluchi, Juez do primera ins t-aucia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se publica la notificación hecha en los estrados del Juzgado, fi DI Francisca Guerra y Rodríguez, de la sentencia incidentalrecaid .en el expediente promovido por DI María Benita de la Caridad Rodríguez y Hernández, para acreditar su insolvencia con obj. t<> do reclamar de la misma D.1 Francisca la mi tad de la herencia de D? Rafaela Guerra de Rodríguez cuya sentencia en la parte dispositiva dice así;—Puerta. Príncipe 27 de Noviembre de 1878.—Por mi testimonio d'jo:—Que de conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal fi fojas 153, debia declarar y declaraba á D. María Benita da la Caridad Rodríguez, pobre para litigar, autorizándola para que con tal carácter pueda reclamar de D? Francisca Guerra y Rodríguez la parte le herencia de DI Rafaela Guerra, usando de los bene-
ficios que á los declarados insolventes otorga el artícub 1SI de la ley do Enjuiciamiento Civil, con las condicio nes de los 19S al 200 de la misma lev. Asilo proveyó mandó y firma dicho Sr. Juoz de primeia instancia es-tando^eu audieucia pública de hoy ante mí que doy fó, Antonio Guzmau.—Juan B. de Herrera.—Dado e*n ls ciudad de Puerto Principo á 18 de Febrero del879— Juai B, deHeirera.	A O 27
EDICTOS.
Junta local de instrucción pública de Consolación del Sur.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Director de la Escuela Municipal do entrada do niños de este pue blo, por cosantía do D. Joaquín Estapó, electo pan fesompeñaría, y dotada can el sueldo anual de seis cientos pesos oro, ciento cincuouta para gastos di material y doscientos cincuenta para alquiler de
casa, el Sr. Alcalde Presidento on dccroto de osta fecha, lia dispuesto se anuncio al público por lot-
tnodios de costumbre, convocándose aspirantes al referido destino, á fin de que los quo deseen obtenerlo concurran á las oposiciones que ante ol Tribunal do examen nombrado al efeeto, tendrán la gar en la ciudad de Pinar dol Kio, capital de la pro-v'ncia, el día diez do Marzo próximo entrante cor arreglo á lo dispuesto en Deoroto del Gobierno General fecha 9 de Julio último, ante cuyo Tribuna deberán los aspirantes presentar sus instancias documentadas acompañadas délos títulos profesionales y demás atestados que acrediten su buena vida y costumbres.
Consolación del Sur 12 de Fcbróro de 1879. Vto. Bno.— E! Alcalde Presidento.—E. Fontanilles. — El Vocal Secretar,o, Sotero Llorens.
QUINTA SECCION»
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo sotuido contra D. Ramón Flores Apodaca, deudor á los fondas municipales por la suma de ciento treinta y ocho pesos 32 centavos en metálioo y un mil trescientos sesenta y un posos 90 centavos en billetes dol Banco Español, he dispuesto señalar el dia cinco de Marzo próximo vonidero para que tonga efecto el roñarte de treinta y cinco boooyes d3 azúcar mascabado do trenes comunes del ingenio Caridad, tasados por peritos en un mil setecientos cincuenta pesos oro. Dicho neto tendrá lugar á las doce do la mañana del
ADX08.
I’or disposición del Sr. Juez do primera instancia del istrito del Pilar de esta ciudad se publica por medio de cilicios y en esta forma el auto qu8 se copia ¡í continuación, para que en el término de sesenta dias desde la inserción se presenten ios que se crean con mejor derecho á la posesión otorgada por ei misrrto, pues trascurrido si i verificarlo no se admitirá.redamación alguna contra ella ;on arreglo A lo prevenido en ei artículo setecientos uno lo ía ley de Enjuiciamiento civil.—Habana diez y ocho le Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—.Por presentado el procurador I). Rafael F. de Rojas con los iocumentos acompañado3, se le tiene por parte á nom bre de D. Andrés ti. Weber y D. Emilio Revling, como padres legítimos de DI América, DI Ofelia, D. Andrés y D. Ignacio Weber y Torres y D. Antonio Reyling y Host mann; y por intentado el interdicto de adquirir.—Resultando de la compulsa quo hace cabeza que D. Guillermo Sandbeck, vec'no que fué de esta ciudad, en su testa mentó de palabra que otorgó en veinte de Enero próximo pasado y se declaró til con las foiiuilidadas de ley, protocolándose en forma ante el Notario qqeautorua dicha compulsa instituyó por sus únicos y universales he-ederos á los menores expresados, DI América DI Ofelia, D. Andrés y D. Ignacio Weber, y D. Antonio Reyling.— Considerando que dicho testamento es título suficiente >era adquirir con arreglo á derecho la posesión de lo? bienes pertenecientes A la herencia de D. Guillermo Sandbeck, que solicitan los padres lejítimos do los referidos tnenores.y que según éstos aseguran, nadie peaee á título de dueño ni de usufructuario.—Dijo su Sría: que debia otorgar y otorgaba á D. Andrés G. Weber y D. Emilio Reyling á nombre de sus menores hijos mencionados, DI América, DI Ofelia, D. Andrés y D. Ignac¡o¡ Weber y D. Antonio Reyling, la posesión que piden de los bienes comprendidos en el testamento y todos cuatosaparezcan v remiten como de D. Guillermo Sondbeck con la cualidad de sin perjuicio; procediéndose en su consecuencia í dársela en forma de dichos bienes y ácuyo fin se hag»n las intimaciones correspondientes á los inquilinos de las cagas calle de Campanario número ciento veinte y calza-la del Monte número trescientos trece, con la posesión eal, corporal y velcuasi do las mismas casas, v á las di-ecciones de las empresas del ferro-carril de Cárdenas y úcaro, Cienfuegosy Villaclara y Caja de Ahorros y Depósitos de esta capital; llevándose á éstos la oportuna comunicación para que les reconozcan como poseedores de líos y se camisiona para las diligencias al alguacil de este Juzgado 1). Ramón Lanjos, con asistencia del escribano actuario ó su auxiliar, liándole cuenta, hecho que se» todo para lo demás que corresponda. Lo mandó por este su auto el Sr. Jupz del distrito del Pilar de esta ciu-lad, y firma por ante mí que doy fé.—Angel Curros.— Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la publicación dispues'aen tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.
A 2
En el juicio verbal seguido en este Juzgado per D. Eduardo Rodríguez oontia D. Bruno V. García en cobro le doscientos trece pesos en billetes del Binco Español, reporte de trabajos hechos en el restaurant “El Libre Cambio,” ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María Ldo. D. Mariano de Quesada, se notifique al mencionado García por este medio y en su rebeldía, la sentencia dictada en el m'smo, que.en su parte resolutiva dice: Que en vista-de la prueba producida por el actor, con la cual acredita cumplidamente su acción y vista la rebeldía del demandado,le condenaba en definitiva á D. Bruno V. Gavoía, al pago de la cantidad reclamada en este juicio en el (ormino de quinto dia, con las costas. —Mariano de Quesada.—Francisco J. Briseño, Secretario. Y para su publicación en la Gao“ta oficia!, según eslá dispuesto libróla presente en la Habana á 4 de Febrero de 1879 - Francisco J. Briseño, Secretario. A O 2
En el juicio verbal de faltas ha <me ha quedado reducida laéausa’seguidalcontrael pardolibre Pedro García Ferrete, por herida al moreno José Catalino Cubero, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Jesús María, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se notifique en su rebeldía y por este medio al mencionado García Ferrete la sentencia dictada, que en su parte resolutiva dice:—Considerando que el acusado Ferrete confiesa en su declaración que en fuego con el ofendido leinfirió la herida; vista la rebeldía del acusado y demás datos, de acuerdo con el Promotor Fiscal, dijo'8. 8. que "debía imponer ó impone al mencionado Ferrete la multa de dos pesos y las cosías de este mito, solamente declarando las otras de oficio.—Mariano de Quesada.—Salgado. —Francisco '. Briseño. Y para su publicación según esta mandado, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1879.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 2
En el juicio verbal de faltas á que Iba quedado reducida la causa seguida contra D. Francisco Lorenzo Bal darrábauoy D. José Eacaudon por reyerla y lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Jesús María, Ledo. D. Mariano de Qmsada y Correa se notifique en su rebeldía y por este medio al mencionadoBaldai rábano, la sentencia dictada quo en su parte resolutiva dice así.—Considerando: acreditada de la misma actuación que entre fimbns individuos hubo una riña resultando herido el primero, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal se impone á cada uno la multa de dos pesos y las costas de por mitad las del acto selamente, declarando las demás de oficio. Mariano de Qunsada. Salgado. Francisco J. Briseño, Secretario. Y para su publicación como está mandado libro la presente, en la Habana á‘.0 de Febrero de 1879. Francisco J. Briseño. Secretario.
A O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi 3? y último edicto, cito, tlamo y emplazo fi D. Lúeas Romero ó sea D. José Manuel Ramos, natura) de los Palacios, vecino de Candelaria, soltero de veinte y cuatro años y labrador, para que dentro de 9 diasfi contar desde la fecha, de la última publicación, se presente en la Cárcel de esta Villa fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio del Ldo. D. Vicente Ibí ñez; cierto y seguro de que si así lo liici -re se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Dado en la villa de Giiues en 18 de Febrero de 1879.— Laurel.—Per su mandado, Francisco Muñoz.
E O 0
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ésta Villa vsu jurisdicción. Por este mi eegundo edicto y pregón, cito, llamo y. mplazo fi D. Manuel Rodríguez natural de Santa Maria leí Rosario, solteio, labrador y de 19 fi 20 años de edad, puraque dentro de 9 días se presente preso en la cárcel de .esta villa fi descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada por robo fi D. José Hernández y García, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le o ira y adminis-traia justicia y ue locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabaco'a Febrero 28 de 1879. José Maria Larrazabal. Por mandado le 8. S. Lui-< J. Mnrin.—.Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa 23 de Febrero de 1879. LulsJ. Mari n.	E O 6
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, segundo edicto cito, Hamo y emplazo fi D. Francisco Gómez, cuyas generales se iguó lau, para que dentro de 9 dias copiados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa, fi descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura y freno de la propiedad de D. Francisco Capote, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guana;ay Febrero 24 de 1879.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. 8.. An-, tonioPerez.	E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro del Cristo, para que dentro de nueve dia-e presente en la Real cárcel ele esta Capital á descargar-e de la cuica que le resulta eu la causa que se ¡e sigue ¡aor estafa de un tablero de dulces fi D. Antonio López Briñas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero Í8 de 1879.—■Garda Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 6.
Por es’e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Perez Leoa, natural de Canarias como de trein-a años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel fi descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asílohi-ciere se le administrará justicia v de no so le declarará rebelde y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 26 de 1879. Garda Ruiz. Por su mandado, Arturo Gailotti.
•E O 5
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera iustancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo fi D. Serafin Ortega y. Cabrera, hijo de D. Domingo y D" Josefa, natural de Venezuela, soltero, zapatero, deis años do edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la cau--a que le sigo por hurto do ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Prunoll, seguro que si así lo hiciere lo oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ó incur30 en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 27 de 1*79 Angel Curros.—Por su mandado, Maíeo G. Alvatez.
EOS
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino de pri mera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por este primer edicto, cite, lamo y emplazo fi D. Francisco Meneses Lara, hijo de D. Clemente y Di Petrona, nal oral délas Mangas, do 32 «ños viudo, labrador para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado á defenderse en la causa Instruida contra el mismo y otro por el hurto de dos yeguas, apercibido de qui •le n'o presentarse le parará el perjuicio que haya lugar Habana 28 de 1879. Autenio P. Gómez. Por su mandado Fernando Novell.	C O 5
Ledo. D. Pedro M. de Scpúlveda Juez (1o Paz del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo fi D. Antonio González y Fernandez natural de Asturias, soltero de 17 años y del comercio, para que comparezca en estejuzgado, sito en la calle de San Rafael número 32, el dia siete le Marzo del corriente año a las once de la mañana, fi celebrar el juicio de fallas seguido contra la morena Dolores González por lesiones al referido González, aperci í«ido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzg «do para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 26 de 1979. Pedro M. dejSepülveda.—Joaquín Royé.	E 5
Por el presente, cito, llamo y emplazo fi D. Manuel Arango y Márcos, natural de Asturias casado, de 28 afics, cochero, para queconiparezca en estejuzgado, sito en la calle de 8an Rafael número 32 el dia 7 de mes de Marzo venidero fi las once de la m ñaña fi celebrar el juicio de faltas semiido ea estejuzgado centra el mismo por lesiones fi. D? Natalia García; apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados ilel juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y dernfis trámites.—Habana Febrero 23 de 1879. Pedro M. de Scpúlveda.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Boyé.	F O 5
Don Mariano Hernández y Hev¡a, Juez de paz primer suplante é interino del de primera instancia del distrito de Monserrate do esta capital.
Por esta mi prímeiacarta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al presidiario blanco L'oyetaim Esquive!, hijo de Juan y Josefa Hernández, natural de San José de Iss Lajas) provincia de la. Habaua, labrador, soltero y de 19 años dt edad, fi fin de que se presente 6 descargarse de la culpa que le resulta cu la cau.-a que se le instruye por lesiones graves al de su clase Leocadio Páramo."seguro de que se le oirá y administrara cumplida justicia, y no verificándolo le parará e¡ perjuicio que haya lugar. Habana 26 de Febrero de 1879.—L. Mariano Hernández y Uevia.—ror mandado de S. 8., Manuel Domínguez.	E O 29
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Gutiérrez Mendoza, hijo de José y de María, natural de Santander, soltero, de 18 »ños jornale ro y desertor del Departamental de esta Plaza desde el doce de Diciembre ú'timo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel (le esta ciudad fi hacerse cargo del ira-lado que se le ha conferido déla acusación fiscal en la causa que en unión do otro se le sigue por robo y lesiones, seguro de que si asi lo hace se le oirá y admiuistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites oportunos.—Habana y Febrero 25 di 1S79. RuizConejo. Pqr su mandado FranciscoOzeguern. Y para su publicación de oficio libro la presento.—Habana fecfca ut oupra.—Francisco Ozeguc-ra.
COI
HBMRsSÍ_______„	___9Bn ¡uto
de 8. 8., Joaquín Lañéis.	E O 29
Don Eduardo García Agüero, abogado del I ustr«« Colegio de Madrid, y Juez deprimerà instancia del distrito de lá Catedral
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazofi D. Miguel Estofado, natural déla Habana, solten«, i o-mo de veinte y cinco años, d edad y escribiente, ja ra que en « 1 término de nueve dias contados desde 1» fecha, ->e presente en la cárcel pública de esta ciudad á desear-ganso d ■ la culpa que le icsu la en causa que se le sigue p >r hurto cierto y seguro que haciéndolo así so coirà y el ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumazé incurso en las penes de a ley.—Habana y Febrero 24 d-* 1879.—Gañía Agüero—Por mandado de 8. S. Agustín Valerio.	E O 4
Por este torcer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Ramón Valdés y Aguilar, natuial y vecino dé esta, soltero, del comercio y de 20 años de e jad; para que en el término de 9 dias contados desde ¡a fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad fi descargara de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará 'ebeldey contumaz é incorso en las penas de la ley.— Habana Febrero 24 de 1879.—García Agüero.—Bernardi uo Suarez.	E O 4
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Ramón Dorado, Celador que fué de Matanzas, para que eu el término de nueve días contados desde Ja fedi» se presente en este Juzgado fi descargarse de la culpa que le resulta en la i a rsa que se le sigue en el mismo por estafa fi D. .luán Garqía, cierto y seguro (jun haciéndolo a-í so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz é’iacurso en las penas de la Ley.—Habana Febrero 24 de 1879.—García
Agüero.—Bernardino 8u«rez. '	Ií o
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del disirito del Cerro.
Por ol presente, cito, llamo y convoco fi todo? los acreedoros de D. Manuel Peraza fi junta general para nombramiento de síndicos, ia cual tendrá efeeto en el juzgado, callede Manrique número 73. fi ias doeo de la mañana del dia 28 del mes próximo, en cuyo acto presentará el deudor proposiciones de convenio, con la advertencia de que solo serán admitidos los acreedores que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los presenten en aquella reunión. Pues así lo ten-• o mandado en los autos del concurso necesario del citado Peraza.- -Habana y Febrero 27 de 1879.—Antonio Izquierdo.—¡gor mandado deS. 8. José Nicolás de Ortega.
ü O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Manuel González Quijnno, natural de 8antander, soltero, de cuarenta y ib e años de edad y propietario, para que dentro del término de nuevo días contados desde esta fecha, se presento en la Real ortroel de esta ciudad, fl descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones á D. Lorenzo Valdéa Castillo; cierto y seguro de que hI así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario sa le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trfimhes ulteriores dol procedimiento. Diabana Febroro25 de 1879.—A ntonlo Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—Por D. Gabriel de Hallnas, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libróla presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez. E O 27 D. Aniceto de Palmu y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de’ Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Félix Barrí neo, como de treinta años de edád. empleado que se diceser del Hospital Militar ó del de San Felipe y Santiago y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuev.edias se presente en el Juzgado á evacu r un acto de justicia en la causa que seje sigue por falsificación de u¡¡ cuadragésimo de bilete de la Real Lotería cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le leclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, para dicho acto y os demás que en la causa ocurran.—Habana Febrero 23 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8.. Miguel Valer«.	E-O 5
Por G3ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diss fi contar de la fecha, se presente en este juzgado ft di scarga»ae do la.culpa que lo resulta en la causa que solé sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, v de ¡o contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastan t< s los estrados del tribunal con quienes se entenderá los ulteriores trámit» s de1 procedimiento. Wnba'i» 21 de Febrero ¡e 1879—Aniceto de Palma.—Por manda-do de 8. 8. Miguel Valéra.	E O 5
Por este mí segundo edicto cito, llamo y emplazo fi D. José de la Luz y D. Miguel Fernandez, vecinos de la Habana, tratantes de animales y cuyas demás generales •so ignoran, para que dentro de nu ve dias se presenten presos en la cárcel do esta Villa fi descargarse de la culpa que les resulta en la c<U3a formada por hurto de bueyes á D. Remigio Alvarez y D. Rafael Perez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las'penas de la ley. Guana-bacoa y Febrero 25 de .1879.—José María Larrazabal.— Por mandado de 8. 8., Luis J. Marín. Y para ?u publicación libro el presente on la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 3
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo fi los asiáticos Luis Coli y Alberto, cocineros que fu» ron de la casa núm. 72 de la calle del Aguila, para que dentro de nueve ales se presenten cu la Real Cárcel fi de-cargarse de la culpa que les resulta en In causa (fuese le sigue por hurto ft I). Fidel Andrés Llrnn, apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no lo verifican señalándoseles los estrados del tribunal para los demas trámites y parándoles el perjuicio que naya lugar.—Habana Febrero 24 de 1879.—Aniceto de Palnia. Por mandado de S. Sria., Manuel Domínguez.
EOS
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de prim ra instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. José Espinosa y Quintana, natural de esta villa vecino de la Uabann, casado, de treinta y dosúiños de edad, hijo do D. Juan y de B? Nioolasa, para que dentro de nuevo dias contados desde la fe -ha, se presente en estejuzgado á desourgarse de la culpn que le remita en la causa por asalto, robo y herida ú D. Andrés Acosta, cierto de quo ti asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario seguirá la causa en su r.«beldia parándole el mismo perjuicio qu-* si píeseme fuere.—Sun Antonio Febrero 21 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.	E O 1
I). Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia do este partido judicial.
Por esta mi 23 carta da edicto, y pregón cito, llamo y emplazo fi D. Francisco Enchiosay A lpizitr cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente «n la cárcel pública de esta ciudad fi descargarse de ia >-ulpa que le resulta en fif causa que se le seguía de oficio por hurto de una vunt.a de toretes fi D. Paulino Mnné, cierto y seguro de que si así lo hicieri-se le oirá y a 'ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declnrarfi rebelde y contumaz y por bastantes los estírelos Jel ;uz-caiio para Ion demás tramites del juicio*—Bejucal fi 16 de Febrero de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo,	E O 28
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Foresta mi primeracarta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo F'orencio, olivo apelllido cree sea Martínez, de condición Ubre, albañil, como de 4h añosy bombero, jiara que dentro de nueve dias del últírno dipunci«, se piescute preso eu la árcel pública de esta Ciudad fi descargarse de la en 'paque le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno MarcéHaoy robo en la morada de D. Tomás Francisco éguinr, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar» justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Habana Febrero catorce de mil ochocientos setenta y nueve.—Martínez Ayaia.— Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.

El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido on elabin-téstalo de D. Enrique B. Rodríguez, ha dispuesto se saquen fi pública subasta los bienes que fi continuación se expresan, para cuyo remate lia señalado el dia diez y ocho del mes de Marzo cutíante en ente juzgado filas doce de la mañana, advirtiendo que no se admitirá postura inferior al tipo de la retasach n. Un sitio de una caballería de tierra r' co mas ó menos contiguo al pueblo de la Catalina, que linda por el Norte con la calle de Sania Catalina y por el >-ur con el ferro-carril, pinte de él repartido en solares fi tributo, con sus cercas, dos pozos y árboles frutales, retasado eu mil .quinientos setenta pesos. Su casa de vivienda con colgadizos de teja y cocina de guano; otr.< caBa de tabla y guano que sirve fiara cocina y otra casa en fábrica con buena horconadur* y techo de teja, retasa- as en cuatrocien tos sesenta pesos. Y para su publicación libro el presento. Güines Febrero 19 de 1879. Francisco Muñoz.
ROO
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saque fi pública subasta con término de veinte días la casa calle de los Corrales número n ven u. retasada en mil novecientos veinte y nueve pesos s(4s centavos oro; cuya diligencia tendía efecto en el juzgado, sito calle de Manrique número 78, fl las doce del dTa do* dq