JV. cu.
Id. id. fauddoi'........................
í l. id. de potasa, k lo................
0	i lo <1« magnesia hidratado, id.....
Id. de zinc puro, id................-•••■
Pii( eles epispátic03 de Lepcráriel del número 1, docena..........	»;...............
Id. id. dd número 2, id..........	..... 1
Id. id del número 3, id............. 1
lVsta amigdalina, fórmula deMonchioD, en f a9cos de 16 gramos herméticamente cerrados, uuo......... ............. 1
rercloruro i e hierro cu solución ñor.
mal, kilo...........................
I'ei manganato de potasa cristalizado, id. 15 rí,doras de Blancard de un decigramo p'ateada3, ciento.......................
1	i. Je 'inogínsa de uno id. id.........
Po¡Vu3 de I)ower, kil > ................ 7
Pomada me.curial doble, id............... 2
Precipitado rojo, id.....................   4
Protóxido de mercurio, id.................  6
Quermes mineral, id.....................
Quina calisaya en polvo impalpable, id..
Quii.ti sulfuro de calcio líquido, id...
Sanguijuelas, millar....... .............. 50
Semillas de zaragatona, kilo............
ginap emos K'gollot en cajas de lata conteniendo cada lina se a hojas sinapis, íiios, caja.............................
Sublimado cor o-ivo, k lo.......... ....
Su1 nitrato cte bismuto, id............. 9
Sulfato atropina neutro, tramo..........
Id. <!e cobre cristaliza lo, kilo.......
'jd. de magnesia, id....................
Id de quinina en frascos de 30 gramos
gramo......... . ................
Id de zinc, kilo........................
'Panino puro y ligero, id.........	7
Tiiíetan inglés en pieza de 12 centímetros de ani llo, metro......................
Táitaro emétic , kilo...................
Tartrato férrico potásico, id........... <>
Tintura do a-afética, id................
Id. de Castóreo, id..................
Id de tapia, id......................*
Ungüento amarillo, id,...............
Id. de estoraque, id.................. ...	1
Pura buques en largas campañas ó en climas extremos.
Vims anti-; seorbúticodo la farmacopoa
francesa, kilo.............-........... 9
Zumo de limón filtrado en botellas de un litro con aceite sobro ol zumo y
bien lacradas, botel a................. 8
Instrumentos y i paratos complementarios del Reglamento de medicinas necesarios parala administración y aplicación ele ale-unas, conservación de otras y observaciones.
Apa ato pulverizador de líquidos de
Galante, uno........................ 7
Cuentagotas, id............ ...
Pcpósi'Oá de sanguijuelas do Desnaus Valle e, mod lo pequeño.
Jeringas do Eraras para inyecciones hi-
poclémieas.............................
Le te? do cristal vieouvcxó de 4 centímetros de d’ámetro, con dÍ3co de metí,1 y mango de madera...;............. 8
I’iiieo'es de pelofiuoparacolirio, cocona. 1
Termúmo ros el micos, uno............... 3
S. n ¡uiju lws artificiales de Robet C'o-ilin con 6 tubos do cristal cada una.
ÉÍVASE9.
Frascos de cristal fu rtos con tapón esmerilado, boca es+recha, cabida de 500
eramos, uno............................
I'. id. id. de 300 id...................
Id, id. i . de 100 id.....................
Id. id. id. de 50 id....................
Frascos de cristal boca ancha, cabida de
500 gramos uno...................»««•
Id. id. id. de 300 id...................
t i. id. id. de 100 id..................
Id. id. id. de 50 id....................
Id id. id de 15 id. ....................
Id. de er etal azul oscuro con tapón esmerilado boca estrecha cabida de 500
gramos, uno..........................
Id. i-1. id. de 30b id .................
Id. i-i. id. do 100 id..................-
Id. id. id de 50 id ....................
Id. de boca ancha cabida de 300 id......
Id. id. id. de 100 id...................
Id. id id. de oO id»....... .* .....«, .........
B .tea cilindricos do porcelana cou tapa p a'-ade lo mismo cabida de 500 gra-
m a.................................... 1
Td. i . id. de 3( 0 id..................
Id. id. id. de 200 id...................
Id. id. id. de 100 i t....................
Id id.id. de 50 id......................
Orzas de barro inglés vidriado coa tapa do lo mismo, cabida do 10 kilógra-
ir.os, uno............................. 1
Id. id. id. do 6 id..................... 1
I I. id. id. de 4 id....................
Id. id. id. de 1 id.....................
Botellas de vidro fuertes con tapón de
corcho, cabi ia de un 1 tro, docena.
Tubos cilindricos de lata cou tapa de lo mismo, de 20 centímetros largo y 3 centímetros diámetro, uno.
05
75
75
1	60
1	50
1	60,
1	
4	
15	
1	25
1	25
7	60
2	75
4	90
6	
6	75
6	
1	
50	75
	75
4	90
9	
1	25
	80
	35
	18
	75
7	
5	50
n	75
i	25
4	
o	50
í	50
i	50
3	50
8	
Ó0
50
fí 50
50
50
50
Habana 20 de de Alca td.
60
50
30
20
80
70
35
30
25
80
70
50
40
75
00
40
75
60
40
80
25
90
00
60
30
Marzo do 1879.—-Animio R.
Flotas-aclaratorias al Reglamento de me-Fcinas
á que se refiere la condición segunda de este
pliego.
J.58 Las sustancias líquidas se llevarán en las cantidades necesarias pura pronto uso en las boticas en frascos de crista! fino reforzado de boca estrecha y tapa exactamente esmerdada; pero cuando sean grandes cantidades, deben las de repuesto llevarse en bote las du vidrio oscuro ftmit ?, encajonadas, A excepción de los ácidos que han de tenerse siempre en fra eos de cristal coa tapa de lo m smo, exactamente esmerilada.
Losestrac-t s,píldor- s, sales,polvos,flores y otras sustancias secas se lloverán para pronto ut-o en Ira-eos de cristal de boca ancha y tapa de lo mismo conservándose los de repuesto en erjas de madera forradas de zinc.
3". f* L»>s expresados envases de cristal blanco deberán ser siempre que se pueda de fábrica esp no a.
4.	® Los ungüentos y pomadas deben tenerse en frascos deporceiana para el despacho, y los de repuesto se llevarán en orzas da barro cilindricas blancas, vidriadas, cou tapa de lo mismo y sobretasas de Valdés.
5.	*’’ Todos los envases, tanto de la botica como d' l repuesto, llevarán rótulos iguales y muy claras que expresen el nomb.-e del medicamento nue contieno, según está designado en el Reglamento.
6.58 Loe buques cuya dotación sea de ruónos de cincuenta plazas se reputarán como do osle nú ero para design r es las cantidades co-rrespot dientes do me- icints. Fara ti mismo eftío o so considerarán como de cincuenta plazas los que pasando do este número no lleguen A setenta y c neo, como de ciento los que pasen de setenta y cinco, de oiento cincuenta los ao ciento vein e y cinco A ciento setenta y cinco y sucesivamente A este tenor. Lo mismo debo eiton-lierse pura los Arsenales.
7.	a linios puetk-s extranjeros donde so carezca de algunos artículos de los contenidos en este Reglamento se suplirán ó reemplazarán con los que puedan adquiri-rse más anAi> gos en sus propiedades med duales y sus coudtcio nes
8.	í* Para la salida de cualquier bu ue de un puerto sea este de la Península, de Ultramaro del extranjero y en que por la comisión que baya de desempeñar se considere poi el facultativo del mismo de reconocida utilidad alguna sustancia no prescrita en este Reglamento ó el aumento de una ó más do las designadas, fe le facilit i-rá desde loeg > previo el correspondiente pedido de dicho facultativo y aprobar- on cuando sea posible del Jefe de Sanidad respectivo ó en o ro caso dd Profesor más carácterríado de la escua-dia, división ó buque.
Habana 20 de Marzo de	579.*— Antón ío R
de Alcalá.
Contadüria General do hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.— L. T. 271 f. 96.
D. Apolinar Lczpona, Comisario de Guerra cesante, su apoderado ó herederos, so presentarán en esta Contaduría cu día hábil y término do quince, á recojer el pliego da reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos públicos de Guerra, por el crédi'o extraordinario de Sto. Domingo del mes de Octubre de 1864.
Habana 29 de Marzo de 1679.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
L. T. 270, f. 96.
D. J. Pablo Garzón, Interventor Militar cesante, su apoderado ó herederos, so presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término -'e quince, á recojer el pliego do^ ropa-ros deduc dos eu la cuenta de gastos públicos do guerra por el crédito extraordinario para danto Domingo del mes de Octubre de 1864.
Habana 29 de Marzo de 1$Í9.—El Contador general, P. O., .Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. 1.—F. 59.
Los cuentadantes que á continuación se expresa*, sus apoderados ó herederos, se presentarán on esta Contaduria general en dia hábil y término de quince, á recocer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Don Antonio M4 Escobedo, Administrado»- de Contribuciones de esta capital, cesante.
» Camilo Echevarria, id. de id. de Santiago de Cuba, id.
* Manuel Lopez Sagrcdo, Contador de Ha-rienda de la ¡sla de Santo Domingo, id. y
» Ramon de Valenzuela, Administrador de contribuciones.
Habana 7 de Abril de 1879.—P. O., Luís Solano.
Negociado de Compu’sas.—L? G. N? 66. F9 274.
D? Francisca Guerrero, hija de D. Francisco, Oficial 2? que fué tío la Administración de Rentas de Cienfuego? ó persona que la represente, se servirá piesentarse en esta Contaduría genera), on dia y hora hábiles, para entel arlo de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Abril do 1879.—El Contador General, P. O., Luis Solano.
Sesorcria General ác Hacienda.
Habiendo sufrido extravío !a caria do pago mím. 575 correspondiente al ingreso hecho on 26 d» Agosto de 1871 por los Sre?. San Pe layo y Torro, por valor de 40 000 pesetas ó sean 8.000 pesos oa 16 acciones del Banco Español, por concepto de fianzas por Hacienda para g-.r v.nir i» gestión do' Sr. D. José Villaaauto y Cat; m como Tesorero general no Hacienda, se ha*e t,»;blioo por medio de este periódico y por nuevo dias consecutivos, oon objeto ipio se presen ten las reolámaotones á que hubiere lugar sobre e’ aludido crédito ántos do proceder á ia anulación de la carta de pago mencionada y expedición del dooura-rato que en sustitución de »a misma ha de librarse.
Habana 21 de Marzo do 1879. El Tesorero ge aera!, Luis de S'gredo.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 889, correspondiente ni ingreso hecho en 31 (Jo Enero de 1878 por el escribano D. Mateo Gon* zrl-iz, por valor do noventa y cuatro posos treinta Centavos en billetes del Banco Español, j or coneep to de Depósitos judiciales, so hace público por medio do la Gaceta oficial y por nueva dias consecutivos, oon objeto do que se presenten lus reclamaciones a que hubiere lugar sobr e! referido ct edito antes do procederá ¡a anulación do la caita de pago men-oionada y expedición de! documento que en sustitL-oion de la misma ha de librarse.
Habana 7 de Abril do 1879.—El Tesorero genera1, Luis d t Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la corta do pago número 30i, correspondiente al ingreso hecho en 12 de Diciembre de 1876 por D. Pedro Fernandez de Castro, por valor do 4.972 pesos 50 centavos : n oro, per concepto da fianzas por haciende, para garantir su g stion como romatador del derecho do consumo do ganado en la villa do Guanabncoa, se hace público por med-o de la Gaceta oficia! y por nueve di«s c nsecutivos, con objeto dé que so presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántcs do proceder á la anulación do la carta de pago mencionada y expedición del documento que on sustitución de la misma ha do librarse.
Habana 7 do Abril de 1879.—-El Tesorero gane-ral, Luis de Sagredo.
Administración Cf ncral de Correos.
En el expediento que se instruye on esto Oentro contra 1). Miguel Cobartorct, Administrador de Correos que fué dol Quemado do Güines, so hace necesaria ía presentación del expresado Sr. Cober toret en este C -ntro para que dé los doscargoí que contra él mismo resultan en las diligencias ios* truidas.
Loque de orden dol Exorno. Sr. Gobernador General, se publica on la Gaceta oficia!, para que en el término de 39 d as so presento en este Centro el interesado.
Habana 8 de Abril de 1879. — Cádos de Rojas.
Universidad ce la Habana.
Los alumnos que á continuación se expresan, se sorvirán presentarse on esta Secretaría general en el término de tres dias, para enterarles de asuntos q ie los conciernen.
D. Mariano Pcnicket y Hernández.
... José M. Malpica y Bacallao,
... Rafael GalinJo.
... Judo Valdés Castro.
... Alejandro Royos y González.
Habana Abril 3 do 1879.—El Secretario general, Baldomero de Ralo.
SEGUNDA SECCION.
A ■ m nistración Económica de la Provincia.
Consumo de, ganado.
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa
bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliégó dé condiciones que se publica con esta misma focha, lo liago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar el (lia que se determina á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la Subdireecion general de Hacienda y en esta Administración Económica á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal.	Tipo para la subasta.
Lúnes 5 de Mnvo de 1879.
Habana ........................$283,725 oro ai año.
Habana 4 de Abril de 1879.,— El Jefe Económico, Primo Orlerja.
2<>. Todos loe gístói que se originen en Li subas-
j ta, inclusos los anuncios en la Gaceta oficial, escritura i y demás hasta que so dé posesión del servicio al rema-| tanto, sei'án de cuenta de éste, que habrá de presentar ¡untestimonio por duplicado de la escritura en la Di-j reccion general de Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 4 de Abril de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....calle.....número...... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado
en la Gaceta de fecha....para subastar por dcts años
el impuesto extraordinario sobre el “Consumo de ganado“ del distrito municipal de......ofrece por dicho Servicio la cantidad....pesos en oro cada año, ateniéndo-
se en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de
«Consumo de ganados» de las jurisdicciones municipales de la Isla.
1? La subasta se celebrará simultáneamente el mismo dia y hora en la Subdireecion de Hacienda ante la Junta respectiva compuesta de los Sres. Subdirector general, Contador central y Letrado consultor, funcionando como Secretario el Jefe de la Sección de Rentas de aquel Centro, asistiendo á la misma el Escribano de Hacienda; y eu la Administración Económica de esta provincia, cuya Junta la formarán los Sres. Jefe de ella, su Contador, el Letrado consultor que sustituya al de Hacienda, y el Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años, que se contarán desdé el dia que obtenga su aprobación el remate, prévia la garantía que determina la condición 13.
3!! No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña; debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cual se acompañará la carta de pago del depósito que se expresa en la condición 61
4? Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda
5a Pueden hacerse proposiones por pliegos separados á uno ó más distritos municipales, expresando eu los sobres cuáles seau.
6? Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un trimestre del tipo anuo por el que el arbitrio se saca á pública subasta.
Este depósito se hará precisamente en metálico, en Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia anterior al del depósito sobro la base de oro.
(1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
81 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Subdireecion de Hacienda ó en la Administración Económica de esta provincia desde el dia que so publique el primer anuncio eu la Gaceta hasta la hora en que se abra la subasta.
9a Llegado el dia y hora designados para la subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes las Juntas que expresa la condición la y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el urden de su entrega y se darán á los lieitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultasen algunos iguales entre sí, podrán mejorárselas ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10. La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
ti. Inmediatamente so redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que obtenga la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección general de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince (lias á contar desde el en que tome posesión del remate, por vía do fianza, el trimestre previamente depositado con la diferencia que resulte entre el tipo de ia subasta y el precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza, se tendrá por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana,
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Eos rematadores subrogados, por medio del remate, én el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente, las cantidades siguientes: 3 pesos 50 centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior las reses mayores y menores que so maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las tincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará, en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido qué esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode aún cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate; siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-administrativa ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendfá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, siuo en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición diez y siete.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente v por escrito á la Dirección general de Hacienda y a la Administración de Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación de éste con tres meses de anticipación, bajo pena de la multa de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio, bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores,
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto de “Consumo de ganado” do....(el punto que sea.)
Debiendo procedorse á la subasta del «Consumo de ganado.» do ia jurisdicción municipal queso expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego genera! do condiciones publicado en la Gacela do! din 13 de Marzo de 1878, que estará do manifiesto en la'Adoiiuistr&cion Económica de esta provincia y on ia Cdeoturía de Rratas do Regia, lo bago saber por medio do esto anuncio para la debida"inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar ol dia quo so determina á las doce eu punto do la mañana, siendo s'muUáneá eu la expresada Administración y en la Colecturía respectiva (i quo pertenece el consumo, por e¡ cual so abro licitación pura romatarlo dotdo 9 do Julio próximo venidero hasta igual dia y mes del año de 18S1.
Distrito Municipal.	Tipo para la subasta
Máitos 6 do Mayo do 1879.
Regla............... . $ 9080..77 oroa! año.
Habana Abril 4 do 1879.—El Jefe Económico, Primo O lega.
Habiéndoseme concedido licencia para pasar á la Peni» sala por el Exorno. Sr. Gobernador Goce ral, b‘> hooho entrega eu esto dia de la Administración Económica de esta provincia al Sr. D. Primo Ortega, nombrado por dicha superior autoridad para sustituirme interinamente.
Lo quo so comunica eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 4 do Abril de 1879.—Federico Frado.
Terminado el plazo quo dispono el artículo 18 del Reglamento para el cobro del 25 por 100 do las Contribueionés Urbanas, Rústicas, Industria y Comercio y Profesiones y Artos, se pono en conocimiento do ios contribuyontos para quo so sirvan concurrir á esta Administración do 7 á, 9 y de 1 a 2 do la tardo, á efectuar o! pago; en el concepto que terminados los plazos quo señala la misma instrucción, se prooo lará al cobro á domicilio con arreglo á lo que dispono la instrucción do apremios.
Habana 31 do Marzo do 1879.—P. O., Cayetano Pulau.
X¡x<¡uno. Ayaatanxio-stodo la Habtm,
Secretaría.
En el expediente instrrido j ara evitar ol desarrollo de la viruela on esta ciudad, ha acordado la Kscma. Corporación Municipal, de conformidad con lo informado sobroci particular por la comisión nombrada a! efecto, 1« más pmlu-i! y exacta observancia por parto do todos los habitantes de c-sta ciudad, de las medidas altamente humanitarias que so preceptúan en las citculares de la Junta Superior de Sanidad de 12 de Mayo do 1866 y de la Dirección general de Administración. Civil do 12 lo Febrero de 1867 que á la letra dicen:
«Junta Superior do Sanidad do la isla do Cuba.—Circular.—No hay.para qué negar que merced á cierto espíritu de lu época propenso á c livor-tiren problemas las más sanas doctrinas. Ia virtud proíücctiva do la vacuna tiene sus inetóJulos aposar de sor ya una verdad admitida en todo el mundo mod ¡auto la experiencia do casi un siglo.—Ignorantes hay quo sin saber lo que so dicen, ni onlcular la» funestas tras endónelas de sus necias opiniones, t>0 entretienen oa esparcir vulgaridades contra su verdad y eficacia, como por ejomplr; que no libra do viruelas; qu« detiene y perjudica ol trabajo de la dentic on en ¡os niños: que revuelvo los humores y comunica otros males, que da calenturas y produce erupciones, que atrao á la viruela, y por último, quo en tiompo do epidemia ea peligrosa.—Prof.so-ros do ospasa fe médica y do instrucción no muy notoris», h: uso propuest, también el impío objeto de desacreditarla, y aun hemos visto á algunos lio-vr.v el extravio de su razón hasta ol extremo de sentar que ¡a viruela os una enfermedad ficce aria para el desarrollo y perfeccionamiento déla oxpe-cie humana, y la vacuna el origen do la decadencia tísica de las razas y pueblos quo la han adoptado, y la causa inmediata de la fiebre tifoidea y del extraordinario vuelo quo latíais, las escrófulas y otíos males hsn tomado en estos últimos tiempos. Ei-ta idea ó mejor dicho despropósitos que do puro absurdos y descabellados no merecen de parte do la ciencia los honores do ia refutación, han derramado no obstante ol veneno de la duda entro las gentes sencillas, y do ahí quo la vacuna haya sido mirada por unos con indiferencia, con marcado disgusto por otros y aun á vecas rechazada con horror. De ahí que les encarga ios de propagarla, aposar de su buen deseo r extremado celo, encuentren casi siempre dificultados y obstáculos para cumplir con la noble misión que ios está encomendada, de ahí quo sean estériles los desvaios y cuidados do la Autoridad Superior para que aio.mco :í todos el beneficio do la vacuna, y do ahí también quo casi to los les años experimenten una ó mas jurisdicciones do esta isla todos los horrores y miserias de una epidemia variolosa, calamidad que nunca hubieran sufrido y de que so librarían para siempre si en vez de prestar oídos á tan torpes errores so somo.ieran dóoiios á la voz do la ciencia y de la Autoridad y admitieson el preservativo quo por su bienestar se los dá generosamente. Un barrio de esta capital que ayer mal aconsejado rechazaba la vacuna, boy anegado en lágrimas la pile y acepta oraaimontado.' Los muy pocos quo oportunamente preservar u á sus h jos, vénlcs hoy contentos y sanos en modio de la epidemia quo azota sin jdedad á todo ol vecindario, mientras que ios incrédulos y preocupados ó han perdido ios suyos ó tras de horribles padecimientos y sacrificios enormes de todas las ciases tienen la desventura de verlos deformes y convertidos en dé. biles y Listos objetos de terror y compasión. ¡Dura y amarga lección que deben aprender todos los pueblos que afortunadamente no la hayan recib'dc! Larga tarea fuera detenerse á refutar y desvanec í-otros cargos que sin viso de razón suden hacerse á ia vacuna, y la Junta entiende que no debo hacer porque sobro ser inútil soría ofenderla notoria ilustración do Y. S. y do esa Corporación que sobradamente conocen ios medios mas eficaces do que podrán valerse para conseguirlo on sus respectivos distritos, Pero sí estimacouvoniente proclamar so-iemnenaon te, como taDtas veces loba hache: I,® que ia vacuna, descubrimiento feliz y providencial de Gennor; porque no pudo sor sino inspiración de la Divina Providencia, es el antidoto do Iu3 viruelas y quo por consiguiente debo vacunarse mientras setas reinen, antes y despuos: 2. ° qu© dasde los 14 años on adelante e3 preciso vacunarse: 3.® quo cou la vacunación y revacunación se extinguió inmediatamente la viruela el sño do 1863, en los ochocientos bozales del depósito de emanoiñados do esta capital; cu Mayo del año siguiento én Colon, sus partidos y en todos los puntos en donde apareció, y en 1865 on Jarueo, Artemisa y Santiago. 4.®’ Que donde quiera quo ajrarozca s© extinguirá infa-liblomonto siempre quo a ¡os primeros casos seria oponga ei poderoso y eficaz recurso du la vacuna. 5.® que allí donde ios que ejercen uu poder moral
; superior y-tímen et deber de ilustrar y porsúadh- d
i los demás como son las Autoridades eo'osiás'iens y civiles, los Jefes do Corporación y ostabUcbnionlos, los profesores públicos, los empleados do Sanidad, dueños do finoas y demás personas do influencia y prestigio ro pradiqm n la c'nvenicncia y nocoridad de la vacuna y favorezcan su pron.ig icion; allí donde se olviden los preceptos religiosos y las leyes sociales quo á todos nos obligan ácooperar on cuan* táestót nuestro ftleanco á la conservación de la salud pública y á combatir los mal< s que n- s ame-n cin: allí dundo todos y cada uno do los encargados de la Sanidad no cumplan con su deber y ?© abandone ó descuido la vacunación, tardo ótempra-no aparecerá lii virúola, tomará ¡nciomonto, so hará epidémica y consumará rn obra de destrucción y do muerto. 6.® y último, quo los individuos vacunados viven impunementoen los lugares aplatados do vi» ñolas,porque si son atacados lo son benignamente y todos absolutamente so salvan; mientras quo les no vacunada son al punto invadidos,y todos ó casi todos perecen según demuestra eijad. junto estado quo la Junta í’emite A Y. R. para quo so si va darlo la mayor publicidad posible, así co. rao también A las conclusiones quo lo acompañan porquo son deducciones lógicas más elocuentes que todo cuanto pudiera decirse en favor do la vacuna sacada de datos oficiales quo nadiepuod© desmentir ni poner en diida. También considera ntcosario encarecer á Y. S. que j'rocure estar siempre bien enterado del estado Sanitario de eso distrito; quo ejeíísa la mayor vigilancia respecto do la viruelo; quo no lo parezca insignificante un sol > caso, pues rara véz empieza por más aunque luego se baga epidémica y se extienda bástalo infinito,y quedan-do igual importancia á uno quo á mil emplee inme. d'atamerato cuantos rocursos tenga á la mano pava sofocarla: quo propague sin descanso el excelente virus quo recibirá con esta circular ó ol quo á la sazón tenga si os bueno; quo animo del modo doco. roso quo sabe hacerlo á los profesores empleados en el ramo, y á los particulares on favor de la vacuna-cion y revacunación; que excito en igual soctido el reconocido ocio de esa Corporación, do las Aulo-ridades subalterna-; y vecinos caracterizados ó influyentes; quo exija a todos los profesores sin oxcep. cion el parto inmediato do los cufos do viruelas para quo sean llamados, expresando puntual y fiel-mento todas las circunstancias quo señala ol adjunto modelo do estado; qno sea inflexiblo y severo oon ios morosos ó inexactos on sus partes; quo si apareciese la viruela en eso distrito, envié cada quince dias un estado conformo al modelo y otro do do los individuos que vacunen y revacunen; que consulto con osla Superfirr las dudas y dificultados que so le ofrezcan respecto do esta importante ser. vicio; y finalmente, que en este asunto preferente y conveniente para todos, desplegue V. S. toda eú ¡>c-tividad y demuestro la misma intob'gencia y acierto que en todop los domas qno le han sido encomendad s. Por último, cumplo á su propósito rocordir quo, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, re-preson'ante y eco fiel de la voluntad de S. M. en esta Provincia, con solícito afán y palornal interés se ha propuesto el humanitario objeto de propagar la vacuna á todo tranoo y concluir oon la viruila para siempre, y qno al par quo su confianza ha puesto en nuestra? manos sobrados elementos para conseguirlo. En tanto no so cumplan sus nobles y levantadas miras, y mientras haya en solo oaso do viruelas en ia Is>a y un solo individuo quonoesió vacunado, no pOdrera -s tener la sati-faccion de decir que hemos cumplido con nuestro deber, ni que sahornos corresponder dignamente á esa oonfianza con quo nos ha honrado, ni quo ostamos en aptitud do merecer la estimación y reconocimiento do nuestros conciudadanos quo es la suprema dicha á quo podemos aspirar. Lo qtta en nombre del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y do su órden par-
ti cipo á Y.....para los efectos consiguientes.—
Dios guarde á V..... muchos años. Habana 12 de
Mavo de 1866. El Vioe-Presidonte, Juan do Ariza. El Secretario, Vitjente Luis Ferrer. Sr. Presidente do la Junta do Sanidad do.........- Gobiorno Su-
perior Civil de la Isla do Cuba. Dirección de Administración. Sección do Adminis'racicn general. Oirculsr. El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, considerando quo la viruela amenaza extenderse por toda la Isla bajo la forma epidémica y quo es do imprescriptible necesidad oponerse á su marcha -i todo tranco, ha tenido por conveniente aprobar y disponer quo so impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas. 1, d Se declara obligatoria la vacuna para todos los h--.bjt.an. tes do esta Isla, naeionales y oxtranjorus. Por lo tanto, se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación on todas las capitales do provine'a, pavt dos, cuartones, caseríos y Sucas do toda? clases y del exacto y pronto cumplimiento do esta disposición, sarán responsables todas las Autoridades Civiles. 2. * La vacunación ha do "Cr procisamonto con éxito, y no so entenderá vacunado, el que co presente las pústulas características y rccionte?. 3. a Los profesores quo hagan la vacunaofon, fean ó nó vacunaíores titulares, auxiliares ó meritorios, expedirán gratis á cada interesado uno. certificación, y en ella usarán indefectiblemente la siguiente fórmula: «Cortiíino bajo mi responsabilidad que D.
...........ha sido por raí vacunado con éxito, y
que el grano vaocinal era caraoteristioo, ote. eto.;» fó'mula sin la cual, ningún atestado será válido; sin perjuicio de exijir al profesor jaor quien oslé expedido, i a responsabilidad que corresponda. 4? Todos los profesores módicos ó c¡rajan os autorizados paca ejorcor la profesión, quedan también- desde ahora para vacunar y certificar, dando cuento ds uno y otro acto a! vncuuador titular del Partido ó distrito en que residan; y donda no lo hubiera, á la Autoridad Local, o ¡i la Superior do la Provincia; sin lo cual se 1« prohíbe átn’oas cosas. 5. a Les Gobernadores nie pasarán in-nediatnmonto una relación de los pueblos, caseríos, finca?, ote., en que haya on la actualidad grano vivo de vaouna; donde no lo hubiere, se io procurarán á todo trance; y una vez adquirido, lo conservarán bajo su responsabilidad, hasta que se practique la vacunación general de «u jurisdicción ó provincia. 6. a En el momon-toque dén por concluida á su satisfacción la vacunación y revacunación de sns distritos lo participarán igualmente, en la inteligencia quo siendo este servicio preforento a todos los demás en las actuales circunstancias, ol qno mayor celo desp'egue y dé m°jores y más pronto resultados, «será también ol más acreedor á 11 oor.sideraclon dol Gobierno do S. M.»	7. 05 En ¡os términos y del modo quo exti-
rpen más conveniente, dirigirán desdo luego una alocución a los habitantes de sus distritos, excitando sus sentimientos de benoficencia y caridad y aconsejándoles que todos y cada uno por su parto secunden las miras de ln Autoridad, y no ofrozran el menor obstáculo á la vacunación general. 8. rt Tomarán las disposiciones oonvonieuto.s a fin de quo dentro do sus respectivos distritos, on cada población, partido ó cuartón y caserío, so formen comisiones sanitarias según lo permitan las particulares circunstancias de ca ¡a localidad, oyendo próviamoc-to á la Junta do Sanidad. 9. * Dichas Comisiones que so crearán desde largo en todas partes, se compondrán do un individuo del Municipio, donde lo hr-biera, y donde nó, de la Autoridad Local en calidad do Presidente, dol Sr. Cura párroco, de dos vecino» irlluyantes y caracterizados y de un vacnnador retribuido, doudo lo esté, y donde no gratuito. 10. Cnanto estas comisiones dispongan en favor de 1« vacunación y de la mejor higieno pública, tiene doedeluego el caráoter leed necesario para su inmediato cumplimiento. 11. ** Su objeto principal será recorrer diariariamento ios distritos, partido», cuartones, barrios y caseríos á su cargo; oxamioar detenidamente las casas, colegios; tulleres, almacenes y demás establocimiontos públicos, hacer vacunar á todos los que no lo estuvieron: impelir la reunión do jiersonas que no estén vacunadas y quo salgan á la calió los convalecientes de viruelas, cuyo período do desecación no huya terminado completamente y tomar cuantas disposiciones su celo les su-guicra on favor dd vecindario. 12. * Para hacer mas fácd 5'servicio, el presidente y vaouoador se situaráu todos los diasen el punto y á las horas que so estimen más cómodas y oonvenientes al veo n ia-dari o y los demás i ocales do la Convsion recorrerán entretanto su demarcación y dirijiván al públi-oo á los sitios designado» pava ia vaouuaoioo, té*
