Tnica durante quince minuto?, pasados los cuales se declarará *'l remato á favor do la proposición que re»ultaro mas beneficios?, y si no hubiere puja deci-uirá la suerte entre las que sean iguales.
7. a Para ser admitido como lieitador en ia abasto, es circunstancia indisr.ensablo unir a! plie■ ,,,) do condiciones una carta do pago que justifique )¡, ber depositado el interesado en la Tesorería de JL- cienda pública, la cantidad do diez y sioto mil v inte y cinco pesos oro ó en valores admitidos por : l Estado para estes fianzas si aspira á la totalidad do h ar;í ulos, ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho, fres mi! siote, y cuatro mil doscientos diez pesos oro •,rv cada uno do los ramos de vívoros, carnes, aves y nuevo?, y mil trescientos veinte pesos oro á proseo por los demás ramos restantes en igual moneda, etc.
8.* El postor deberá hallarse prosonto en ol ¡¡. lo de la subasta ó en su defecto debidamente recentado, para lo cual eu apoderado entregará do-
rumento en forma con el objeto de quo pueda fír-i.i. r el acta quo se extienda y acoptur (a responsabilidad consiguiente si el remato fuese declarado su favor.
9.85 Será permitido al rematanto ó rematan-los ceder á otro la contrata siompro quo al cumpli inionto de ella otorgue por su parte o! arrendatario, Ja correspondiente escritura con la garantía del dopi sito que se fija en la condición 7.35 y prèvia autorización del Exorno, Sr. Capitan General en cuyo fü.so el cedonto quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no causará efecto hasta quo oblígala aprobación del Excmo. Sr. Capitan Gene ral, y obtenida quesea esta ‘será do cuenta del contimista ó contratistas en totalidad ó á prorateo el nego á la redacción do la Gaceta oficial do los anuncios y pliegos do condiciones quo sean necesarios imprimir; así corro también los gastos do subastas y escrituras, cuando tenga lugar la adjudicación del r. mate.
11.	Una voz que recaiga la aprobación do la Htuasta, el contratista, si lo lusso por la totalidad está obligado á prestar en el término de ocho dias la fianza do treinta y cuatro mil cincuenta pesos o¡o Ó en valorea admitidos por el Estado, y 6i fue-son vai ios lo3 remata»tes, prestará cada uno lo que correspondí), hecho el reparto do los treinta y cuatro mil cir.cuer.tp. pesos on la proporción que se han distribuido los diez y > iota mil vei Uo y cinco pesos que so mencionan en ol depósito prèvio do la condi-con 7.t)
12 El contratista queda obligado á suministrar puntualmente todos los pedidos do los efectos contratados queso lo hagan con destino á los Hospitales Militares do osta plaza, por ol Oficial pagador con autorización do la Junta Económica, y si on olios hubiese alguno quo no se hallase compì ondilo en 1 s ralocionos quo fe acompañan á osto pliego, podrá hacerse para ello un ojusto especial entro ía Juma Econòmica y el contratista, ó con quien le ofreciere mas ventajas á esta, á no ser que e! número y coato do los nuevos efectos ex;ja la íorrnalidad de esta subaste.
13. Serán do cuenta del contratista Io3 gastos que ocasiono la entrega de los efectos pedidos para dichos Hospitales Militares.
j4. Los efectos que entreguo serán reconocidos por la Junta Económica do oito Establo ¿irniente, y si fuesen desechados por esta por no estar arralados á las condiciones quo so prefijan, el contratista estará obligado á reponerlos con otros, sion-co de su cuenta los gastos quo ocurran por estas circunstancias.
15, Todos los ofootos quo suministro serán de ]:> mejor calidad, en la inteligencia que cuan'o no reúnan estas circunstancias ó no so entreguen dentro del plazo prudoucial quo so fijo, bo adquirirán por el Oficial pagador del Hospital que h zo ol pedido, prèvia orden superior al precio corriente de la plaza, por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importo dal primer pago quo se lo hiciere y do los sucodvos si aquel no fuero suficiente.
1G. Tendrá siempre designado un punto en la ciudad donde so j uedan mandar los podidos quo ol tervicio requiera.
17. El contratista queda obligado á satisfacer í,¡ Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordinarios se impusiesen
i
des on el acto del remate, pero quo habrán de hacer el día ántes el depósito do 5Ó0 pesos billetes en la faja de esta dependencia y 68 pesos oro por derechos de la Gaceta.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Tenionto Coronel Jefe, Gramari.
Pliego de condicionos quo se cita.
Pliego do condiciones que ha de rejir para el reme te en pública subasta del trubajo de los penados de oficio tabaqueros en el taller del presidio departamental do esta plaza.
Se publicó eu la Gaceta del dia 25 de Enero último.
Colegio «le Corredores y Motarlos co-merclisles do la Habana.
CAMBIOS.
Espa'a..................—Nominal.
Inglaterra..............—19 á 19J	P. 60 dp*.
Francia................. /	‘ «	£ e<> d[v.
1 S 61	P. 3 d[T.
Alemania................ —Nominal.
CURRENCY
Estados Unidos..........{ ¡}**
Oroespafiol.............— á 106f P.
Descuento mercantil.....— 6 á 8 y 3 á 10 anual.
SEES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Sote Navarro.
D. Eusebio Zubizarreta.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodriguez Navarrete, auxiliar del colegial J. Burgos.
Habana 18 d* Febrero 1879—El Síndico [Interino, Nuñez.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 700 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 28 de Diciembre de 1878 á favor dol pardo Valentín, criollo, natural do Guanabacoa, soltero, do 22 años y vecino de la callo de A ¡uacato número 88 por haber sufrido oxtravío.
Habana 6 do Febrero do 1879.—El Inspector, Domingo Prado.
las jurisdicciones municipales de esta ciudad, Viña-Ies, Sao Juan y Martínez, San Luis, La Palma, Mantua, Guano y Baja, b jo el tipo do 5700 pesos en oro cada afin, he acordado quo dicho acto ten >a lugar en esta oficina el di. 20 do Marzo próximo á las doce do la mañana, con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del día 10 de Marzo do 1878 y que s> hulla do manifiesto en ol Negociado.
Lo quo so anuncia al público para general conocimiento!
Pinar del ítio Fobroro 14 de 1879.— Florentino López.
ara este servicio.
18.	El pago do los efectos ti r.diá lugar de la manera y forma que se sirviese ordenar el Exc-mo. tír. Capitán General.
19.	Cuando verificase el contratista ¡a entrega do efectos y fuesen declarados admisibles, se estampará ú continuación dol pedido original el recibo y conformidad autorizado ccn la firma do la Junta Económica, cuyo documento le set vira do comprobante para la reclamación do las cantidades á que atcendiosfn los efectos suministrados.
20.	En la redacción de los recibos para el per-i;Lo del importo de lo suministrado, so sujetará el contratista al modelo que so lo entreguo por la pagaduría dol Hospital respectivo.
Habana 6 do Febroro tic 1879.—El Antonig Par diñas.
Modelo do proposición.
Secretario,
D. N. N. vco’ino y del comercio do esta ciudad, enterado del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial do...para adjudicar en
pública subas*it el tuministro de artículos do consu mo á los Hospitales Militares de esta plaza, desde h aprobación de la subasta hasta fin del mes de Junto del prosonte tifio, so comprometo á entregar lo que so lo pida pt rtenecionte á los ramos (to......á los precios límites quo so fijan en la re-
lación en quo están comprendidos con la rebaja ¿o.......p. g sobro ol importo del suministro.
Y para garantía do su proposición presenta ia Carta de pago que acrodita ol depósito on Tesorería de.......peros en oro.
(focha y firma.)
El S 'Cretai io, Antonio Pardifias.
Iresidió Departamental de la Habana.
C omandancia.
Habiendo resuelto ol Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 18 dol corriente, so ?aquo á remato en pública subasta ol trabajo do los penados do oficio cigarreros quo doben oouparso on un taller dentro do este presidio con sujeción al pliego de condiciones aprobado por 8. E. que á continuación se inserta, ho dispuesto que dicho acto tonga lugar ol dia veinte y dos do Febrero próximo, álas nueve do ia mañana on la oficina do ost?, Comandancia, donde so reunirá la Junta Económica para adjudicarla al que mejores proposiciones hiciere, on concepto que los pliegos se entregarán por los interesados en el acto del remate, pero que habrán do hacer el dia ántes ol depósito do 500 pesos billetes en la caja do esta dependencia, y 68 pesos oro por derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 Je 1879.—El Teniente Coronel Jeío, aromaré.
Pliego de condicionos que so cita.
Pliego de condiciones que ha do rojir para el rema te on pública subasta del trabajo do los penados cigarreros on el taller dol Presidio Departamental de esta plaza.
Se publicó en la Gaceta del dja 24 de Enero último.
Habiendo resucito el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 17 del corriente, so saquo á remate en pública subasta el trabajo da los penados de oficio tabaqueros, que deben ocuparse en un taller dentro del presidio con sujeción al pliego de condiciones aprobado por S. L. quo á continuación fe inserta, lie dispuesto quo dicho acto tenga lugar el dia veinte y dos de Febrero próximo á las nueve de la mañana on la oficina de esta Comandancia donde se reunirá la Junta Económica para adjudicarla al que mejores proposiciones hicioro en concepto que los pliegos fco entregarán por los interesa-
Queda sin efecto el pasaporte expedido por el Gobierno General en cinco dol actual á favonio D. Emilio Muñoz Martínez, natural de Galicia, da 15 años, soltoro, vec no do O-Reilly número 102 por haber sufrido extravío.
Habana 8 do Febi ero do 1879.—Domingo Prado;
Inspección de vigilancM del tercer distrito.
Queda sin efecto la célula de cabeza núm. 816, expodida por esta Iuspecoion on 4 de Marzo del 76, á favor do D. Podro Pona y Srilen, natural de Je-roña, soltero, labrador, de 30 rños, vecino do Consulado 136, por haber sufrido extravío.
ílabaoa Enero 29 do 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda s'n efecto la cédula do comensal número 6828, expedida por esta Inspección on 16 de Diciembre último, á favor de D. Manuel Itabacer y Rivas, natural de esta, soltero, de 15 años y vecino de Industria 12, por babor sufrido extravío.
Habana Euero 30 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin ef cto la cédula do Pinar dol Rio, c-x-podída en el uño próximo pasado, á favor de D. Manuel Perez Rodríguez, natural do Oviedo, soltoro, de 25 años, del comercio y vecino do Morro 22, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 31 do 1879.—P. O., Cárlos lio-rrcra.
Queda sin efecto la cédula do cabeza, expedida en esta Iuspecoion en 30 de Abril del 74, á favor de D. Bernardo Suarez y Caro, natural de esta, soltero, de 38 años, dol comercio y vecino de Animas número 56, por haber sufrido extravío.
Habaoa Febrero 17 de 1879.—P. O., Cárlos Ugi reta.
Queda sin efecto la cédula do comonsal número 4061, expedida por esta Inspección en 4 da Julio del año próximo pasado, á favor de la morena Hipólita Iglesias, natural de esta, viuda, de 49 años y vecina de Estrella 57, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 1912, expedida en el año próximo pa sado, por la Inspección del 47 distrito, á favor de D? Carlota Gil, natural de Ma'anzas, soltera, su casa, de 22 años, por haber sufrido oxtravío.
Habana Febrero 8 de 1879.—P. O., Cárlos Herrero.
CUARTA SECCION.
e-rr«jotas as.r, zn^jgztioa
Administración Económico de la JProvineia de Pinar del Uio.
Dispuesto por la superioridad *e saque á pública licitación el arbitrio de Consumo de ganado de
Junta local de instrucción publica de Consolación del Sur.—Secretaría.
Hallándose vacanto la plaza do Director de la Escuela Municipal de entrada do niños do esto pueblo, por cesantía doD. Joaquín Estapó, electo para desomieñarla, y dotada cou el sueldo anual de seiscientos pesos oro, t iento cincuenta para gastos do material y doscientos oineusnta para alquiler de casa, el Sr. Alcalde Presidento eu decreto de e3ta fecha, ha dispuesto se anuncie al público por los medios do costumbre, convocándose aspirantes al referido destino, á fin de que los que deseen obtenerlo concurran á las oposiciones qua ante el Tribunal do exárnon nombrado al efeoto, t< ndrán lugar en la ciudad de Pinar del Rio, capital de la pro-V'ricin, el dia diez de Marzo próximo entrante con arreglo á lo dispuesto en Decreto del Gobierno General fecha 9 de Julio último, ante cuyo Tribunal deberán los aspirantes presentar sus instancias documentadas acompañadas dolos títulos profesionales y demás atestados que acrediten su buena vida y costumbres.
Oonsolacion del Sur 12 de Febréro do 1879.— Vto. Bno.— El Alcalde Presidente.—E. FontaniU.es. — El Vocal Secretar.o, Sotero Llorens.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Hallándose vacanto la plaza deSeoretario Con tador del Ayuntamiento da e-ta Villa, dotada con el sueldo anual de mil poso?, y debiendo proveerse en propiodad á propuesta en terna, conformo á lo prevenido en el artículo 118 do la Ley Municipal vigente, ha acordado dieta Corporación quo por el término do treinta dias á contar desdo la fecha en qua so pubfica este anuticio, se convoquen aspirantes á esa plaza, á fin de que los quo quieran optar á ella presenten al Sr. Alcalde Presidente durante el indicado período, sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus servicios y buena conducta.—Y para general conocimiento se publica el presento on Guanajay á treinta do Enero lo 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero. — Es eopia.—El Secretario accidental, Miguel do Cabello. ciou on la Gaceta oficial.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do Secretario de esta Ayuntamiento por renuncia admitida al que la desempeñaba y la cual eslá dotada con el i-ueldo anual de 6800 oro, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada on el dia do hoy, ha acordado convocar aspirantes á la misma, por el término de un mes, contado desde esta fecha, á fin de que los quo la soliciten presenten sus soliéitudos acompañadas de los documentos que pieviono la base 2? de la Circular del Gobierno Civil de la Provincia, fecha 27 del mes próximo pasado publicada on el «Boletín oficial» de 29 dol mismo.
Sau Antonio 7 de Febrero de 1S79.—José Maclas.
V.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Convocatoria.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civ¡. de esta Provincia se saque á concurso para su provisión definitiva la plaza do Secretario Contador de esto I. Ayuntamiento dotada con el haber anua! de mil pesos en oro, se convoca á los aapYantes ó oda para quo presenten sus iolicitudes con los jus tificantos <le su aptitud y méritos para ol desempeño de dicha plaza < n la Secretaría de este I. Ayuntamiento en el término do 30 dias á contar desde el da la inserción do *?ste anuncio.
Cayajabos y Enero 29 de 1879.—El Alcalde, Joaquín Morales Perez.—Es copia—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo Sr. Gobernador. Civil de la Provincia ea 28 dol actual y acuerdo de la aprobación de este dia, sa se ñala ol 23 de Febrero próximo, á las doce del mis mo, para el témate dol servicio de suministro de pe-tróloo, mechas, etc. necesarias para el alumbrad« público, ol de ia Casa Consistorial, cárcel, etc., er¡ l< que falta del presente año económico con arregh al pliego do con liciones y modelo de proposlcioi que estera de manifiesto en la Secretaría do e.-t< Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas di oficina. Al tipo do subasta so aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo que se anuuoia por esto modio para msvoi concurrencia do licitadores.
Bejucal 31 de Enero di 1S79.—Justo Borona.
Ayuntamiento de Guane.
Hallándose vacante la plaza do Secretario Contador da este Ayuntamiento, ha acordado dicha Corporación en sesión de 25 dol actual se convoquen aspirantes á la referid plaza, dotada con el haber anual do mil posos oro, á fin de que los quo do-seon obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes documentadas dontro del término do treinta dias contados desde el eu que se inserte por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, acompañando á ella atestados do buena conducta, aptitud y demás circunstancias que garanticen su buen desempeño; en concepto do que la plaza de referencia so proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119, capítulo 57 de la Lev Municipal Provisional vigente.
Gusno 31 de Enero do 1879. —El Alcalde Presidente, Juan Fábregas.— Es copia.—El Secretario interino, Miguel de t abello.
Ilustre Ayuntamiento de Cabezas.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de boy, y en cumplimiento á lo dispuesto en la Ley Municipal Provisional, so acordó: Quo hecha como está la división de este término municipal eu tre? distritos y diez barrios para la mejor Administración, so dividiese Igualmente en tíos colegios electorales y dos secciones para la mejor comodidad dol vecindario y arreglados al censo do población en la forma siguiente:
Primor colegio: Pueblo; Su sección Bermeja.
Segundo colegio: Bija; Su socoion Magdalena.
Tercer eologie: Lima; sin sección por lo inhabitado do la parto del Concuní.
Quo do este modo corresponde la regla de proporción aproximada, y resultan tres Regidores á cada localidad; cómputo igual al del Término seguu los existentes; y que en t»l virtud se pnblicaie este acuerdo en la Gaceta de la Habana y Bretin oficial do la Provincia por el término de otros 8 dias, á fin do preceder oportunamente al sorteo de Vocales parala Junta Municipal en la forma dispuesta, oyendo «n su tiempo las reoiamacioncs que se hiciesen.
Cabezas Febrero 14 de 1879.—El Secretario in-torino, Santiago Murga.
AYUNTAMIENTO DE MACUMGES.
Secretaria interiua.
De orden d*l Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ayuntamiento so publica para general co-nocimiento el estado demostrativo inserto á continuación de lu división territorial dt ette termino mu* nicipul en diatritos y barrios á los efectos consiguientes, según lo dispuesto eu el artículo 38 uo la oy pío visional municipal.	_____________________ ___________________
Distritos.
El primer distrito lo forman el barrio del pueblo y loa cuartones del C ego, Platanal y R:o Blauci.
El sogundo distrito 1< forman los antiguos cuartones do Navajas y Punta Brava.
El tercer disti i to lo forman los antiguos cuartones de Tramojos, Claudio, Batalla y Linche.
Barrios q*uc forman los Distí itos.
Tonientes Alcalde?.
¡	Primer distrito.
ler. barrio..! El cuartón del pueblo. Es Alcaldo de esto ba-¡	.	...	, .
rrio D. Fran/ásco Maribona...................¡El primer distrito esta
27 barrio... jCuartón dol Cii g°- Es su Alcalde D. Migad j
Alvarez................................
3er. barrio.jCuartón del Platanal. Es su Alcalde D Mai-¡
' celiuo Hernández............................ |
Cuartón do Rio Blanco. Es su Alcalde D. Ber nardo So=a............-........................¡
t? barrio..
1er. barrio. 27 barrio ..
confiado á la Adori nistracion del primer teniente de Alcaide Br. D. José Suarez.
Segundo distrito.	\
Cuartón de Navajas. l5s Alcaldo do esto ba-j
rrio D. Dionisio del Monte.................. El segundo distrito es-
Cuartón do Punta Brava. Ej su Alcalde D.| tá confiado á la Ad-
Segundo dol Toyo............................ mmistracion del so-
°	J	j gundo Teniente de
Alcalde D. Juan Requejo.
les-, barrio. 2í? barrio... Sor. barrio. 47 barrio..
Tercer distrito.
Cuartón do Tramojos. Es AlcilJe de este barrio D. Manuel Herrera....................- -
Cuartón de Claudio. Es eu Alcalde D. Puuü
no Reyes.................*.................
Cuartón de Batalla. Es su Alcalde D. rian-
oiscoPérnas............ .................
Cuartón de Linche. Es eu Alcaldo D. José López Fernandez .............................
El torcer distrito está confiado á la Admi nistracion del tercer Teniento de Alcalde D. Manuel Gutierrez.
QUISTA SECCION»
A.UXO&.
Por el presente se llama y emplaza á la sociedad Tolmé Schaffemberg y Comp“ cuyo domicilio y residen -cia se ignoran, para que dentro del término do nueve dias improrogables comparezcan en este Juzgado por la escribanía del actuarlo, & contestar ia demanda que cont ra dicha sociedad y otros acompañada de los correspondientes documentos ha establecido D. Donato Ruüoba en reclamación de daños y perjuicios, de cuya demanda se le ha conferido traslado por auto de 23 de Setiembre último. Si así lo hiciere se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán I03 autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en ios estrados de este juzgado como lo dispone el artículo 232 de la Ley de En-, uiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Habana Febrero 10 de 1879—Eduardo García Agüero.— L. Agustin Valerio.	A O 18
El Sr. Juez de primera instancia de-esta ciudad, ha dispuesto que por ante mi en las dilbrencias sobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que so siguió contra D. Salvador P á y Castañer por estafa á D. Dionisio Ledon, se requiera aí expresado Plá pora que comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer 1) cantidad de mil setecientos noventa y ocho pesos ochenta centavos en oro importe délas costas de srabas instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento se se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ácuyo logro expido la presente. Jarueo Feorero 13 de 1879.—Rafael Aguiar.	A O 19
ZIDICSOS.
Cornil ifaUft^Fibrero Tü "dUTáíti.—hi* ¡decretano iiiierinp, Antonio BaiUrreéKèo.
Dr. D. Guillermo Berual y Bernal, Juez de primera instancia de esta Ciduad etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Alvarez Camero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia Cárcel de este ciudad y á disposición de este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en 1>. causa que se le sigue por lesiones á D. Felipe González, cierto y seguro de que bí así lo hiciere se lo oirá y .administrará justicia y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados riel juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Febrero 11 de 1879.—Guillermo Berna).—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia! expido la presente en Jarueo, fecha ut sura.—Bruno G. Camero.	E O 20
Por este tei cor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matilde García para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de laculpaqueb resulta en la causa que se le sgue por homicidio do D. Federico lióla, cierto y seguro de que si «si lo hicierr se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juagado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jarueo Febrero 12 de 1879. Guillermo Bernal, Por mandado de 8. S. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ia presenté eu Jarueo fecha ut supra. Bruno G. Camero.
1	E O 20
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Je-us Alaria de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, ñamo y emplazo á D. Agustin Valdés añas Mariposa y al pardo Francisco Morejon para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de prendas á la par la Gertrudis Rodríguez, seguros do que si lo hicieren les administraré justicia, v de no los declararé rebeldes y contumaz 6 incurso entes penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Febrero 11 de 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado. Eugenio Pontou.
E O 29
Don Eduardo García Agüero, abogado del Lustre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdés y Aguilar, natuial de esta, soltero, del comercio y de 28 años de edad; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de este ciudad á descargara * de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto, c-iertoy seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Febrero 14 do 1879.— García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 13
Por rste tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D-Eugenio López é Insúa, alias Slngmilla, natural de Lugo, soltero, hijo de D. José María y Dl Angela, sobrecargo de coletas, y de veinte y siete años, para que en el término de nueve dies contados desde la fecha,se presente en la cárcel pública á sufrirla condena de diez y ocho mese.s de prisión que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por estafa; apercibido de que le parará el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. HabaimFebre-roiode 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8.8. Francisco de Castro.	E O 22
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D-Emilio Graff, natural do Francia, ciudadano americano, soltero, cocinero y de 33 años de edad, para que en e! término de 9 dias contados desde la fecha, re presente en e3te Juzgado, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa y falsedad, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de 1» ley. Habana Febrero 17 do 1879.—García Agüero.—Ledo. Agustin Valerio.	E O 22
Por este tercev edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Valderrama, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descaí gar-6e de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en este Juzgado por estafa á D. José María Villar, cierto v seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y con tu máz é incurso en las penas de la ley. Habana Febrero 17 de 1879.—García Agüero.—Agustin Valerio.
E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Dorado, Celador que fué de ¡Matanzas, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente cu este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa que eele sigue en este juzgaho por estafa á D. Juan García, cierto y seguro que haciéndolo a-í so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en la-penas de la Ley.—Habana Febrero 11 de 1379.—García Agüero.—Bernardino 8uarez.	E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tedro Olive, cuyas generales so ignoran, Jefe que fué de la extinguida sección de Estadística do esta Isla, para que en el término de nueve dios centenos desee la fecha. Be presente en la cárcel pública ríe esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; ciertoy aspiro que haciéndolo así se ie oirá, y administrara justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz e,ncur,o en las penas de la ley. Habana lebrero 12 del8i9 -García
Agüero.—Bernardino Suarez.	. M 1
D Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia
interino del distrito del Cerro etc.
Por e-te mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y amJam ¿ n Antonio Cortés Rodríguez, natural do Gra-rr«oUe,o do 37 años de edad, licenciado delañuar-df-r Civil para que en el término .le 9 dias comparezca
on este Juzgado á descargarse de la culpa que le resill e en este j____________°__x t,
en
ro de .v_- _	.
ZVloTnZzzTpor"bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedioueato.-Hauapa

Por niaii-13 O 19
i Antonio de Peña y Entrala Juez de primera instancia riel distrito Este de e-ta ciudad y »
su partido
hfdotta s2 * * * * * *Íelf9rAu,fU,St?-	-Por man-
dado ríe S. fe., L. Luis Rodrigu* z Y TQira su nubil camón
libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rorirtaucz.
Don Francisco Noval y Martí, Caballero dita Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez dl primera instancia do este partido judicial Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á D I; rancisco Gómez cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se Presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse do ja culpa que le resulta en la causa que se le sbr,le por Hurto de un caballo con montura v freno de li prople-dad de D. Francisco Capote, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é ¡neurso en las penas de la ley. Que así lo lengo dispuesto. Gua-iirtjay y Febrero 15 de 1879.—Francisco Noval y Martí.
Bor mandado de 8. 8., Antonio * erez. E^ O 19 m Pj,r ?ste jhi segnndo eoicto, cito, llamo y emplazo á
D. Catalina Muñoz, natural de Granada, soltera y de ’9
-ños de ede.d, á las paulas .Merced Rivero, natural de la Urbana so tora de diez y seis años y Dolores Buarez, untura! de laH »baña, soltera y de 20 afír.g, de edad rae* 1 retnces y vecinas qne fueron de Lamparilla 58, par. quo en ei tai mino de nueve dias, contados desde la fe ha se prt sen ten en la cárcel de esta Ciudad, á desea* garse de la culpa que les resulta en la causa que se Ies simie en este •fuzg do, por hurto á D. Andrés Talllf. r; ciertas v securas que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces O incurias en Jas penas de la ley. Habana Febrero 13 de 18 9.—García Agüero.—Bernardino Suarez „	E O 20
Por este mi 2? edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navarro, natural de Málaga,soltero, íiijo de Joséy de D? Marta Díaz y trabajador del muelle p ia que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiónese, moreno Francisco Plutarco, cierto y seguroque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuifo en las penas de ta ley.—Habana FenreroH de 1879 —E García Agüero.—Bernardino Suarez. E O 20
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Abreu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y do 18 años de edad para que se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por lesiones á D Ramón Menendez, scguio de que sí as¡ lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgadoé incurso en las penas de la ley Habana y Febrero 17 de 1879.—Angel Curros.—P r su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y l in dazo á la morena Francisca Díaz, natural de la Hutatua, soltera, y de veinte y dos años de edad, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do prendas y dinero á D. Calixto Rafins, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado é incuria en Jas penas déla Ley —Habana y Febrero 13 de ls79 —Angel Curros.—Por su mando, Mateo G. Alvarez.	E O 2#
üon Francisco Noval y Marti. Caballero .lo la Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este pártalo judicial.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Rebou], Colector de líenlas nuo luó deísta villa, paraque dentro de nueve dius. contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la misma, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales pertenecientes ai Estado; cierto yseguro que si así lo hiciere so le adm -nistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 mcurso en las penas de la ley.—Guanajay y Febrero 14 de 1879.—Fiancisco Novul y Marti.
¡ado de 8. 8. Antonio Perez.	”
Don
t
judicial etc.
Por este segundo edicto se citan, llaman y emplazan ¡t íos que secrean con derecho á la herencia del veterinario D. Aurelio 'barrero y Royo, domiciliario en esta ciudad, d.: estado soltero, que falleció sin disposición testamentaria, para que dentro de «los meses comparezcan á (educirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestat» por la escribanía de! infrascrito.
Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia v . e lo contrarío se seguirá adelante en l.-s actuaciones parándolos e! pe.juicio oonsiguien.e.— Dado eu la ciudad da Puerto-Príncipe á 24 de Enero de 1379.—Antonio de Peña.—Francisco de Arredondo.	E O 19
Don José Marta Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia, da esta Villa vsu Jurisdicción. Portaste mi primer edicto, cito, llamo y empla oá D. José de la Luz y ü. Miguel Fernandez, vecinos de la Habana, t ratantes de animales y cuyas demás generules se ignoran, para quo dentro de nu ve dias se presenten presos en la cárcel de esta Villa á descargarse de la eul-■pa que les resulta en la cnisa formada por hmto de bueyes á D. Remigio Alvarez y D. Rafael Perez, ciertos y seguros do que si asi io hicieren se ioi oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en lasqienasde la ley. Gtmna-tiacoa y Febrero 13 de 1879.-José María T.árrazabal.— Por mandado do 8. 8., Luis J. Marín. Y para «n publicación libro el presente eu la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 17
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Martínez, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, % presente en e.-ta Alcaldía Mayorá descargarse d • la culpo que le resulta en la cama formada por lesiones graves á D. Luciano Ton es. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo conttario se le declarará rebelde y contutnrtz á incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de dicha causa. 8ati Antonio y Febre-o 10 de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en San Antonio á 10 de Febrero de 1879. - Antonio de Porto.
E O 17
Ledo. D. Mariano do Quesada y Carrera, Juez de Paz del distrito de Jesús Maria etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Tedro García Ferreti, natural del Coralillo, soltero, tabaquero. de 19 años do edad, y vecino quo fué de la calle de Cárdenas número 19 á fin de qne comparezca en este juzgado, rilo en la calle de O-Reilly número trece, el dia 20 del corriente á las doce de su mañana, rara ia celebración del juicio verbal de faltas ií que quedó reducida la causa que se le siguió por heridas al moreno libre losé Cfttali.no Cubero, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compa-eciese y por bastantes los entrados del juzgado p ira notificarle eu ellos cuanto ocurra v demás tiámites del juicio. Habana y Febrero S «le 1879 — llariuno do Quesa ia.—Itar mandado de 8. S, Froncisoo J. Briseño, Secretario.	E O 19
Ldo. IX Pedro Muñoz de Sepúlveda. Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Madrigal, natural de Saneti Spíritui, soltero. de. 40 años y cochero, para que eom> arezcn en este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dta veinte y uno del actual, á las oncerie la mañana, á cele-Prar el juicio de faltas seguido contra el misino y el <> o-reno José Belen Añalas, por lesiones mútuas; apercibido de declararlo rebelde y contumázsi no compareciese y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle ' n ellos cuanto ocurra y demás trámites. HabanaFe-breio doce de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Podro M. de Sepúlveda.—Por mandado de 8. S., Joaquiu Royé, Secretario.	E O 17
Por el prosélito, cito, llamo y emplazo al pardo libre Florentino Vaidés, natura de la Habana, soltero, de 18 años, tabaquero yá D. Fernando Lorenzo y Alvarez, natural de Galicia, soltero, del comer ia y de 40 años, par i <¡ue comparezcan en este Juzgado, sito en la calle ileSun Rafael num 32, ti <1 la cinto y uno de los corrientes a las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra los mismos por taitas á la Policía, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en elloi cuanto ocurra y demás trámites —Habana Febrero 4 de 1879. L. Pedro M. de Stpúl-veda. Por mandado de 8. S. Joaquiu Royé.
E O 19
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primeia instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo, al moreno Enrique Granados, natural de ja Hatiaun, soltero, de veinte años, y esclavo de D. Salvador Villa:; y al pardo Manuel Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término detiueve dias, contados desde esta fecha, se presenten euia cárcel de esta Ciudad á descargarse de lá culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se Ies sigue por hurto de dos cortinas á D. Federico Bordallo, ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les administrará justicia y do nó so leí declarará rebeldes y contumaces é incursos eu lis penas riela ley y por bastantes los estrados del Juzgado pira las notificación' s y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Febrero 12 de ¡1879.—Ituiz Conejo.— Por mandado de 8.Juan Hipólito Vergel.
E O 29
Dan Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Fólix Castillo, p¡. ra que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de. estaCupita! á descargarse de la culra que lo resulta en la cansa criminal que se le sigue por lobo al asiático Desiderio Bori, cierto y seguro de que si asilo hiciere se lu oirá y ad ministrará recta y cumplida justi iayde lo contrario so
____que
Ruiz.—Per su mandado, Munuel Barreta.
* •