iffifoWBáll
ìiKrr#	fi—ni

GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL, GOBIERNO.
NUM. 148.
Màrtes 24 do Junio do 1879.—La, Nativi* lod de San. .1 un.n 1 buri in ta.—Circulai* on San 'Polipo--
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA BE CEBJI.
secretaria.
Lc¡j hipotecaria para la Isla de Cuba.
(continua.)
Al t. 8? Siendo suficiente la información practicada en la forma prevenida en el artículo anterior, y no habiendo oposición de parte legítima ó siendo desestimada la que se hubiere hecho, el J Uzgado aprobará el expediente y mandará extender en el registro la inscripción solicitada, sin perjuicio de tercero de mejor derecho.
El poseedor que haya obtenido la providencia expresada en el párrafo anterior presentará en el Registro, solicitando la inscripción correspondiente, el expediente original que deberá habérsele entregado para aste efecto, pudiendo acompañar, si desea conservarla, una copia del mismo en papel común, que cote jada por el Registrador y puesta nota de conformidad, si la hubiere, le será devuelta, quedando archivado en todo caso el original.
Art. 9? Los Registradores ántes de inscribir alguna finca ó derecho en virtud de las informaciones prescritas en los tres artículos anteriores, examinarán cuidadosamente el Registro, para averiguar si hay en él algún asiento relativo al mismo inmueble, que pueda quedar total ó parcialmente cancelado por consecuencia de la misma inscripción.
Si hallaren algún asiento de adquisición de dominio ó posesión no cancelado, que esté en contradicción con el hecho de la posesión justificada por la información judicial, suspenderán la inscripción, harán anotación preventiva si la solicita el intcres ido, y remitirán copia de dicho asiento al Jaez que haya aprobado la información.
El Juez, en su vista, y con citación y audiencia de las personas que por dicho asiento puedan tener algún derecho sobre el inmupble, confirmará ó revocará el auto de aprobación, dando conocimiento ea todo caso de la providencia que recayere al Registrador, á fin de que, en su vista, lleve á efecto la inscripción, ó cancelo la anotación preventiva.
Si las personas que hubiereu de ser citadas estuvieren ausentes, se llevarán prèviamente á efecto las formalidades exigidas para Ja citación en la regla quinta del artículo 79
Si el Registrador hallare algún asiento no cancelado de censo, hipoteca ó cualquier dereeho real impuesto sobre la finca que ha de ser inscrita, procederá á la inscripción de posesión solicitada, en virtud de información judicial; pero deberá hacer en ella mención de dicho asiento.
Art. 10. Las inscripciones de posesión expresarán todas las circunstancias referidas en el artículo 79, y además los nombres de los testigos que hayan declarado, el resultado de sus declaraciones, el de las demás diligencias practicadas en el expediente, la opinion del Ministerio fiscal, y las circunstancias peculiares de la inscripción, según su especie, en cuanto constaren del mismo expediente.
El tiempo de posesión que se haga constar en dichas inscripciones como trascurrido, cuando estas se verifiquen, se contará para la prescripción que no requiera justo título, á ménos que aquel á quien esta per judique no lo contradiga, en cuyo caso deberá probarse dicho tiempo de posesión con arreglo al derecho común.
Las inscripciones de posesión perjudicarán ó favorecerán á teroero desde su fecha; pero solamente en cuanto á los efectos que atribuyen las leyes á la mera posesión.
La inscripción do posesión no perjudicará al que tenga mejor derecho á la propiedad del inmueble, aunque su título no haya sido inscrito, á ménos que la prescripción haya convalidado y asegurado el derecho inscrito. Entre las partes surtirá efecto la posesión desde que deba producirlo conforme al derecho común.
Lo dispuesto en los anteriores artículos sobre las inscripciones de posesión no será aplicable al derecho hipotecario, el cual no podrá inscribirse sino mediante la presentación de título escrito.
Art. 11. Todo propietario que careciere de título escrito1 rie dominio, cualquiera que s a la época en que liukiereWcnido lugar la adquision, podrá inscribir di-iCÓo (dominio, justificándo'a con las formalidades si-gufévfces:
Primera. Presentará un escrito al Juez de primera instancia del partido en que radiquen los bienes, ó ul del en que esté la parte principal, si fuere una-finca enclavada en varios partidos, refiriendo el modo con que los baya adquirido y las pruebas legales que de esta adquisición pueda ofrecer, y pidiendo que, con citación do aquel de quien procedan dichos bienes ó de su causa-habiente, dueños de 1 is fincas colindantes y del Promotor fiscal del partido, se le admitan las referidas pruebas y se declare su derecho.
Segmida. El Juez dará traslado de este escrito al Promotor fiscal; citará á aquel de quien procedan los bienes ó su causa-habiente, si fuere conocido, á los dueños de las fincas colindantes y á los que tengan en dichos bienes cualquier derecho real; admitirá todas las pruebas pertinentes quo se ofrezcan por el actor, pollos interesados citados ó pór el Promotor fiscal del partido, en el término de ciento ochenta dias, y convocará 'á las peisonas 'ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada, por medio de edictos que se íija-'-r«n en’parajes públicos y se insertarán tres veces en los periódicos oficiales do la isla, á fin do que comparezcan si «pusieren alegar su derecho.
Si los que hubieren do ser citados estuvieren ausentes se seguirá para las citaciones el procedimiento establecido en la regla quinta del artículo 7o
Tersera. Trascurrido dicho plazo, oirá el Juez por escrito, sobre las reclamaciones y pruebas que se 'hubieren presentado, al Promotor fiscal y á los demás que hayan concurrido al juicio, y en vista de lo que alegaren y calificando dichas pruebas por la crítica racional, declarará justificado ó no el dominio de los bic-;nos de qnc se trato.
Cuarta. El Promotor fiscal ó cualquiera de los interesados, podrá apelar (fe esta providencia; y si lo luciere, se, sustanciará el recurso por los trámites esta ib’ccidos para los incidentes di- la ley do Enjuiciamiento civil.
Quinta. Consentida ó confirmada dicha providencia, será eh su caso título bastante para la inscripción dqi dominio.
Sexta. Cuando el valor del inmueble no excediere de cinco mil pesetas, (1,000 pesos) será verbal la audiencia que según la regla tercera debe prestarse por -escrito al Promotor fiscal y á los interesados, y la ape-Iicion en su caso seguirá los trámites establecidos para e 'tos recursos eu los juicios de menor cuantía.
Art. 12. El poseedor de algún derecho real impuesto sobre finca cuyo dueño no hubiere inscrito su propiedad al empezar á regir esta ley, podrá solicitar la inscripción de su derecho por los medios que se expresarán en el reglamento, y una anotación preventiva del derecho del propietario, conforme al número noveno del artículo 50 de esta ley, hasta tanto que, citado el dueño del inmueble, se presento á impugnar la anotación ó á inscribir su propiedad eu el término do treinta días.
El dueño de la finca gravada no podrá impugnar esta inscripción, sino solicitando á la. vez la de dominio, pon la presentación del título correspondiente ó testimonio de haber incoado expediente contradictorio para la declaración judicial de dicho dominio.
Si el dueño del inmueble estuviere ausente, se llevarán prèviamente á efecto las formalidades exigidas para la citación en la regla quinta del artículo 79, y el término empezará á contarse desde la notificación.
Art. 13. Desde que empiece á regir asta ley no se admitirá en los Juzgados y Tribunales ordinarios y especiales, en los Consejos y en las oficinas del Gobierno ningún documento ó escritura de que no se haya tomado razón en el Registro, por el cual se constituyeren, trasmitieren, reconocieren, modificaren ó extinguieren derechos sujetos á inscripción según la misma ley, si el objeto de la presentación fuere hacer- efectivo en perjuicio de tercero el derecho que debió ser inscrito.
No -obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, podrá admitirse en perjuicio de tercero el documento no inscrito y que debió serlo, si el objeto de la presentación fuere únicamente corroborar otro título posterior que hubiere sido inscrito.
También podrá admitirse el expresado documento cuando se presente para pedir la declaración de nulidad y consiguiente cancelación de algún asiento que impida verificar la inscripción de aquel documento.
TITULO II.
De la forma y efectos de la inscripción.
Art. 14. La inscripción de los títulos en el Registro podrá pedirse indistintamente:
Por el que trasmita el derecho.
Por el que lo adquiera.
Por quien tenga la representación legítima de cualquiera de ellos.
Pqr quien tenga interés en asegurar el derecho que se deba inscribir.
Art. 15. Cuando en los actos ó contratos no sujetos á inscripción se reserve cualquier derecho real sobre bienes inmuebles á personas que no hubieran sido parte en ellos, el Notario que autorice el título, ó la Autoridad que lo expida, si no mediare aquel funcionario, deberá exigir la inscripción del referido derecho real, siempre que el interés de dichas personas resulte del título mismo ó de los documentos ó diligencias que se hayan ten do á la vista para su expedición.
8¡ los actos 6 contratos estuvieren sujetos á inscripción, deberá hacerse en esta expresa mención del derecho real reservado y de las personas á (-113-0 favor se hubiere hecho la reserva.
Art. 16. Cada una de las fincas que se inscriban por la primera vez eu los nuevos Registros se señalará con número diferente y correlativo.
Las inscripciones correspondientes á cada finca se señalarán con otra numeración correlativa y especial.
Art. IV. Toda inscripción que se haga eu el Registro expresará las circunstancias siguientes:
Primera. La naturaleza, situación y linderos de los inmuebles, objeto de la inscripción, ó á los cuales afecto el derecho quo deba inscribirse, y su medida superficial, nombre y número, si constaren del título.
Segunda. La naturaleza, extensión, condiciones y cargas de cualquiera especie del derecho que se inscriba, y su valor, si constare del título.
Tercera. La naturaleza, extensión, condiciones y cargas del derecho sobre el cual se constituya el (pie sea objeto de la inscripción.
Cuarta. La naturaleza del título que deba inscribirse y su fecha.
Quinta. El nombre y apellido de la persona, si fuese determinada; y no siéndolo, el nombre do la corporación ó el colectivo de los interesados á cu}'0 favor se hace la inscripción.
Sexta. El nombre y apellido de la persona, ó el nombre de la corporación ó persona jurídica de quien procedan inmediatamente los bienes ó derechos quq deban inscribirse.
Sétima. El nombre y residencia del Tribunal, Notario ó funcionario que autorice el título que se haya de inscribir.
Octava. La fecha de la presentación del título en el Registro, eon expresión de la hora.
Novena. La conformidad de la inscripción qon la copia del título de donde se hubiere tomado; y si fuere este de los que deben conservarse en el oficio del Registro, indicación del legajo eu que se encuentre.
Décima. La fecha de la inscripción y firma entera del Registrador.
Art. 18. E11 la inscripción de los contratos eií que haya mediado precio ó entrega de metálico, se hará mención del que resulte del titulo, así como de la forma en que se hubiese hecho ó convenido el pago.
Art. 1?. Si la inscripción fuere de traslación de dominio, expresará si esta se ha verificado pagando el precíe al contado ó á plazos: en -el primer caso, si sé ha pagado todo el precio ó qué parto de él; y en el segundo, la forma y plazos en que se haya estipulado el pago.
Iguales circunstancias se expresarán también si la traslación de dominio se verificare per permuta ó adjudicación en pago y cualquiera de los udquirentee quedare obligado á abonar al otro alguna diferencia en metálico ó efectos.
Art. 20. Las inscripciones hipotecarías de créditos expresarán, en todo caso, el importe de la obligación garantida y el de los intereses, si se hubiesen estipulado, sin cuya circunstancia no se considerarán asegurados por la hipoteca dichos intereses en los términos prescritos en la presente ley.
Art. 21. Las inscripciones de servidumbre se harán constar:
Primero. En la inscripción de propiedad del predio sirviente.
Segundo. En la inscripción de propiedad del predio dominante.
Art. 22. La inscripción de los fideicomisos se hará á favor del heredero fiduciario, si oportunamente no declarare con las fornialida Jes debidas el nombre déla persona á quien hayan de pasar los bienes ó derechos sujetos á inscripción.
Si hiciere el fiduciario aquella declaración, se verificará la inscripción desde luego á nombro del fideicomisario.
Art. 23, L\s inscripciones de las ejecutorias mencionadas en el número cuarto del artículo 29 3- eu el artículo 59 de esta ley, y las anotaciones preventivas de las demás á que se refiere el núriiefo quinto del artículo 50, expresarán claramente en ella la especie de incapacidad que de dichas ejecutorias ó demandas resul ¡e.
Art. 24. El cumplimiento do las condiciones suspensivas, resolutorias ó rescisorias de los actos ó con-
por medio do una nota marginal, si se consuma la adquisición del derecho, ó bien par una nueva inscripción, á favor de quien corresponda, si la resolución ó rescisión llega á verificarse.
También se hará constar por medio do una nota marginal, siempre que los interesados lo reclamen ó el Juez ó el Tribunal lo mande, el pago de cualquiera cantidad que haga el adquireate, después de la inscripción, por cuenta ó saldo abono de diferencias en
del precio en la venta ó de la permuta ó adjudicación en
pago.
( Continuará.)
Dirección CL eral de Hacinada.
te 3-'ajustado á buenos priiic píos, en circunstancias ( oino h s de qué ée trata, hubiera sido dejar sin dfecto los 1 oníbramientós acordados, puesto que no ira po-ible aprobar el restablecimiento del Tribunal, y por consiguiente ninguna de las con set uemiaS que este hecho produjera. Oon-fi-deraudo que, en vigor de pr ncipios, sobre no ser imputable á los empleados que se noftfbraron la responsabilidad pecuuiaria en favor del Tesoro, habría también un fondo de injusticia, exa minando la cuestión en absoluto, en imponer á dichos funcionarios la pérdida de haberes que pudieron creer devengaban legítimamente; ,el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que, nó siendo posible bajo nin gun concepto sancionar dichos nombramientos por razones de equi 'ad y por el mero hecho de haber estado constituido el Tribuna!, aunque sin carácter legal ni defin tivo desde el 1.0 al 30 de Abril de 1876, se considera A los eriipleados que se destinaron á dicha depéúdériciá Cótil'o encargados de una comisión activa, con los hsibcreS que en este concepto les correspondan, conformé á la legislación vigente, por solo el tiempo ert que realmente la desempeñaron, en la inteligencia de que esta resolución que S. M. ordena, se tenga como de caráéter general para :tndos lo-funcionarios & que se Contrae, no concede otros derechos que liá relativos al abono de haberes,
Por el M n-storio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Muyo último y bajo el tiúin. 1359, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Vista la carta oficial 1 9 078 fecha 3 de Julio'del año de 1870 en la que ese Gobierno general consultó ai son ó nó de abono los servicios quo prestaron eu el Tribunal de Cuentas de esa Isla los funcionario) destinados á él por la Comisaría Règia al restablecer dicha dependencia: Resultando que en telegrama ex c-d dopor este Ministerio con fecha 13 de Febrero de 1876, se autor zú á la Comisaría Reg’a y al Gobierno general para reformar la Adruin stra-cion de esa Isla: que en virtud de esta autoriz -liou se restableció por Decreto de 15 de Mar.o del mismo año de 1876, el Tribunal territorial de Cuentas: Que con arreglo á lo preceptuado en ese mismo decreto se instaló el Tribunal en 19 de Abril siguiente: Que en telegrama do 6 de igual mes y año, se previno por este Ministerio aj Comisario Regio suspendiera la instalación del Tribunal: Que consultado este Depart-ment • en el siguiente dia 7 respecto del alcance do la suspensión, ya por lo que referirse pudiera al modo de funcionar el Tribunal, ya si habian de dejarse sin efecto, y desde qué fecha, los nombramientos para dicha dependencia, sé contestó en despacho telegráfico del 16 siguiente la imposibilidad de aprobar el establecimiento en la Isla, del Tribunal, porque tal medida derogaría en parte la ley en virtud de la que existe el del Reino: Que apesar de estas prevenciones se consideró constituido el Tribunal hasta el dia 30 de Abril inclusive: Que el Gobierno General dispn so que desde 1. 0 de Mayo inmediato posterior quedara suprimido el Tribunal, declarando cesantes por leforina á los empleados que lo componían: Que por Real decreto de 2 de Junio se exceptuó de la aprobación concedida á las reformas económicas ejecutadas y consultadas por la Comisaría Règia, la relativa al establee miento del Tribunal du Cuculí-• Considerando que si bien la au orizseion concedida á la Comisaría Règia y Gobierno General, en el telegrama de 13 de Febrero constituye una completa delegación para proceder á guanto se considera e útil y conveniente á la Administración, el ejercicio de las facultades delegadas no podia extenderse á tanto que afectase leyes, reglamentos, ó disposi .cionca do carácter, general, dictadas por mayor autoridad que la del Ministerio «le Ultramar, cuya representación tenía el Comi ario: Considerando que la reinstalación del Tribunal de Cuen tas en osa Isla, exigía la prèvia derogación do parte de la ley orgánica del de Cuentas del Reino, y rpie .esa,deroga,cion no era. ni podia ser, de las facultades de la Comisaría Règia: C nside-rando que la autorización para proceder á la reforma adm nietratiya no i ni j libaba la necesidad de aceptar ésta en todas ni en cada una de sus pat tes, y que según él contesto de los telegrafías del 6 y 10 de Abril y cj a ticulado del Real de creto dé 2 de Junio antes citado, este MiuiStcr o no abdicó del legítimo derecho, y la imprescindible obligac'on que tenía'de examinarla y de sancionarla e» lo quo copsiderase oportuno.: Qoiiri-derañdo que desde que se tuvo Conocimiento < 11 esta Superioridad ele la reforma llevada á electo por la Comisarla Règia, basta la expedièirin del Real decreto do 2 de Junio de 1876, implícita y expBefamente se desaprobó el ’réstíib (cimiento del Tribunal,territorial de Cuentas: Consideran do que si estuvo con titnido él Tribunal desde el l.° al 30 de Abril, este bocho j;p tuvo saín ion legal alguna, autos al contrarióse desaprobó por el Real decreto do 2 de ,1 unió (igmciít*': Considerando qnc esa falta de a cic.fi impide én ab soluto, el considerar á Iob individuéis1 qne formaron parte del Tribunal como fum lunarios titulares dé los d stii o’s qué se les confirieron por la .Comisaría Règia, 3 sí unicamente, á lo t umo: y j or equidad,'como éùcargados'ì’e una còmi ion activa e interina dèi Servició, Con derìdo á b.s haberes que en tal concepto pudieran correspon-aérleé: Considerando pie (la la ésa sitílficoni drj interinidad los funcionarios á qu enes coriipreiH diesen no podrían ser declarados cesantes por reforma, porque pala que esta.exista es pneisa una prèvia sitnac un legal que en el caso presente no tuvo lugar: Considerando que lo proéedeu-j
ra computarlo al regular sus derechos pasivos.— Do Real or'en lo cbgo á V. E para su conoc -miento y efectos correspondientes.»
\ acord do | or S. E. su cumplimiento -. esta fecha, se publica en la Gaceta para geno ral inteligencia.
Habana 8 de Junio de 187!).
Lope Gisbert.
en
tratos inscritos, se hará constar eu el Registro, bien y de ningún modo eldél tiempo de servicios pa-
Visti lina instancia de 1) Cláudio Iglesias, I resiliente de la Junta general del comercio do hmu, cupiial en solicirml do que no cloroso« la diH. purslo por e<4u Dirección en 10 de Ágíratrr- do 1876, rmerento á la aplicación do la multa de 16 por 100 á las hojas de a leudo que no se presenten o» l is 24 horas diguientes después de trascurridas 'as primeras 48 de la entrada del buque.
Vi-tas las Reales órdenes de 24 de Julio de 1867, 8 'e Agosto de 1868 y 26 de Octubre de 187o, señalando los casos en que debe apli arse la referida multa de 16 por 100, y concediendo al coin rcio treinta dias para el despacito do sus mercaderías eu vez de los cien á que áutes tenia derecho.
Considerando que la,multa del 16 por Í00 110 filé establecida por el Gobierno deS. M. para penar la presentación de las hojas de adeudo pasado el plazo de 48 horas que la ¡Instrucción señala, por cuya falta sólo se impone Ta multa de 2 por 100 sobre el valor de la mercadería, según jo dispuesto en elartícú'o Í66 dé la Instrucción reglamentaria para el servicio dé las Aduanas de est 1 Isla.	*
Considerando que dicha multa de 16 por 100 solo procede con arreglo á la legislación vigente en los casos de presentarse declaraciones defectuosas hasta el punto de que- por omitir la clase de la mercadería, sivcalidad ó cantidad en peso, cuento ó medida producen iguales efectos para el reconocim ento y adeudo que las manifestaciones á exámeu terminantemente prohibidas.
Considerando p^r último que el acuerdo de esta Dirección de 10 de Agosto de 1876 si bien dictado con el laudable propósito de ev tar la defraudación y en b.neficio del comercio de buena fé y de los intereses del Tesoro, en la mayor parte de los casos origina perjuicios de consideración á los importadores que por causas ageuas á su voluntad no pueden presentar las hojas de adeudo ántes de trascurrir setenta y dos horas desde la entrada del buque conductor de sus mercaderías; el Exemo. Sr. Gobernador General de.conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda del Consejo de Administración y el informe de esta Direcciou se ha servido disponer quede d- rogada la disposición de 10 de Agosto de 1876 y disponer que la multa de 16 por 100 sólo se imponga en las Aduanas en los casos que determinan las disposiciones vigentes y nó polla presentación délas hojas de adeudo pasado el plazo reglamentario.
Lo que se anuncia en la Gaceta á I09 de su cumplimiento.
Habana 18 do Junio de 1879.
:	-	!■; Lope Gisbert.
pretcnsión de los interesados, ha.rcsu. lto se manifiesto á V, E- la necesidad de que por el Ministerio de su digno cargo, so dicten las órdenes convenientes a fin de que por los Tribuyales y Juzgados se considere conyi únicos peritos á los Maestros nombrados por la Marina parare.cpno-
ciyuento. do averias do los buques, de la misma
manera que so hizo pqr el M malcrió dcFnmeu-to cu ,1.3,do Febr ro y 22 do Junio de 1871, con aichiveros-bibliotecarios é ingenieros y peri-agi ónomos,—Y habiendo'indicado eí Minia-
los
tos
fines
)eiio-
íi
Sub dirección.^-bcccion 49.
f
En el expediente pr movido por D. Enrique Ghambérlain, solicitando exención de toda clase- de -con • rí bu cióues pór 5 años, para su ingé-* nin «Dos Ríos,» en la jurisdicción do Baguala Grande; el Exento Sr. Gobernador General, de eo formulad cotí lo prop.ú.eáfp por la Dirección .>eneral do Hacienda, y en visla do 1¿’"íliformado por. el respe tivo Ayuntamiento, se han llenado los requisitos o.vjidos por las reglas dictadas en 14 de Marzo <b¡ año próximo pasado, para «un lir el decreto de 3 de Noviembre do .877; lia tenido á bien conceder la gracia sol i -citada con arreglo á o quo dispone el artíoifo 19 dé dicho Decreto, empezando á contarse el tér mino desdo el día 19 de Julio do 1877 hasta 30de Junio de 1882.
Lo quo de órdon do S. E so publica en la G.icc-tu oti • i a 1 para gpneral. conocimiento,
Rabana 16 de -Junio de 1879.—I,'ancisco V. Oteyza.
E
Intendencia de. Ejército de la lula da Cuba.
Sección-ik intervención^ . Subintendente Militar, Jefe do la Sección de
Intervención de la Intendencia de Ejército
•lo éi tu I la.
I Face' saber: qne lmbiéiídose extraviado á D. Manuel García, habilitado del 29 Batallón del Regimiento dq Artilleria de á pié, un libra miento quo con fecha 28 do Mayo ú timo lo fuf¡ expedido por lu.Grdenueion Especi«l de Pagos de Guerra, señalado con el núm. 178-5, ascendente á la suma de 45000 pesos oro; se han tomado las medidas necesarias para que no sea sa-j tisfeeho si se presenta al cobro, y ha dispuesto además el Exorno. Sr. Intendente, en právidon cía ce 10 del nc'tuáfl, quede nulo y sin valor alguno «1 expresado libramiento. '
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana Junio 13 de 1879.—P. O , el Comisario de Guerra, Adolfo de Pando. *,
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Circular,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril último, sé dice al Exemo. é limo. Sr. Presidente lo que s gue:	. .
«Exemo. Sr. —Cort fecha 17 do Dléierhbre de 1873 dijo el Ministerio de Gracia y Justicia á los Presidentes de las Audiencias de la Península lo siguiente:—Por el Ministerio de Marina sé fiioe á este de Gracia y Justicia con fecLa 1. 0 del actual lo oque sigue:— Exemo. Sr.—Habiendo acudido á este Centro los maestros do Maestram zas del puerto de Barcelona por conducto deb Capitán General del Departamento de Cartagena, en solicitud de qne se les declare únicos pe ritos, autorizados legal monte para todas las operaciones oficiales de arqueos, reconocimientos, avalúos y deír-ás que mande ejecutar por los tribunales y autoridades adminÍ8RMivasu el 'Gobierno de la Htpública, considerando justa, la
tPI-Iflilo Marín«, ....	y «...t. Jo Ifinann i'.ICmn
« este do mi cargo la conveniencia de Imeei extensiva á las provincias de Ultramar la preinserta resolución, S. M. el Rey D. g.) se lia servido disponer se tryser baá V. S. para que súrta en ese territorio los efectos que en la misma se expresan.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se lia servido S. E. disponer de conformidad cou lo represen ado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla, circulándose á los Jueces del teu'itorio para su observancia eu li s reconocimientos y avalúos de embarcaciones qne deberán hacerse en lo suceiiyd por los Maestros nombrados por las. autoridades de Marina, y en los términos que en la misrya se dispone.—V eu éjecucion de lo maudjido libro la presente para sú ejecución.
Habana 17 de Jfinio de 1879. —El Secreta rio del Gobierno, .Jtfigyef Gardo.
\ *, 1 -----------—
Circular.—-Vacante la plaza de Ministro Ejecutor de Justicia de esta capital, se ha servido la Sala de Gob ierno disponer, de conformidad con lo representado por el Si\ .Fiscal, se libre circular á todos los Jueces del' territorio, convocando á los que aspiren á la expresada plaza, en ¡a inteligencia,’do que b'an desjer hombres de color, libres ó esclavos, y disfrutarán el sueldo mensual de noventa pe^os que fija la Réál orden de 30 de Octubre.de 1862, para que acu-da,n con siis instancias dentro dé un mes dé término á la Secretaría de ésta Audiencia.
V én ejecución (ie. lo mandado libró la presente para general conocimiento.
Habana Junio 19,dé 1879.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardfi.
Sata 2.® ¿te Justicia.—rPscribanía de Cámara.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil 3- Escribano de Cámara do esta Real Au-dióntla.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida en el Juzgado de'primera instancia do Sancti-Spíriius contra D. Matías Rodríguez y Rodrigurz natural y vecino de dk-hu oiudad, aoltoro, de campo, y de diez y siete años de edud,; por homicidio da D, Anselmo Madrigal y Ñapóles, la Real.Sala segunda de Justicia se ha servido disponerse llamo por edictos y pregones al expresado D. Malias ltod iguez Rodríguez, á fin de que se,presenté en esta Su 1 ¡de(1 y Escribanía (|e, Cámara del quo suscribo .. evacuar el traslado qué solé ha conferido 011 dicha causa do la roprdsonlacion Gol Ministerio fiscal, apercibido de que en caso do no verifica! lo se lo declarará robeldo y contiimaz-y por bastantes los jostrados de esto Supeetnr 9'nbnnal para las notificaciones y demás trámites que ocurran 011 la causa (Jo referencia é ineurso oy las penas de la.ley.—Y para su publicación on tros,núnierosxio la üacutu oficial libro, la pr.epoqlo.
jlabfloá. Junió 7 do J87D— José Soroa.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido electo por falta de liei-tadores la subasta niiunc'adaparad (lia onco (h 1 actual con objeto do 1 enlatar on el mejor postor el gángúíl lancha n-úrn. 1 'perteneciente al tren de limpia de este puerto, he dispuesto se repita el acto el dia 1.0 de Julio próximo bajo las mismas' hfiács y condenónos ttrvghéiadas en la Gaceta oficial de la Habana éórVéspondiente al dia 1. 0 del présente mes.
Habana 13 deJainio de 1879—El inspector general interino, Francisco (guiñones.
No habiendo tenido efecro por falta de lioi-Iadores la subasta 'anunciada para el dia de ayer, Con objeto de contratar el servicio dé comunicación con el' (itró del Cabo do San Antonio, desde la adjudicación dél remate lmsta él 30 de Junio de lS8l, lio di-puesto sé anuncie una segunda subasta qué tendrá lugfh' el dia 4 del mes de Julio próximo, bajo las mismas bases y pliego de condiciones con que se anunció la anterior, y que se insertaron eu la. Gaceta oficial de la Habana correspon líente al dia 7 del actual.
Habanal9.de Junio de 1879.—El Inspector general interino, Ft.a,nci$co (guiñones.
Dispuesto por elIlmo. Sr. Secretario del Gobierno G neraí se saque á pública subasta él su mini tro de maíz necesario para el ganado del distrito de Obras públicas en Pinar del Rio desale el din en que se adjudiqúe ol remate huela el 30 de Junio de 1881, conforme á las prescripciones de la Real únten de 8 de Marzo de 1877, bajo él tipo do diez pesos oro la fanega y con arreglo id pliego parlicular de condiciones que á 'continuación se inserta, he resuelto señalar el día 2¡j del que cmsa para que á las doce dé su .mafiaua tenga lugar aipha subasta eq el local que. ocupa esfa Inspección geperal (.Cuarteles núm..-4.)
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que figura al pié de este anuncio, inoluyéiido e én él la caria de pago que acredite haberse' depositado en la Tesorería General de Haeiénda la cantidad dé setcntfi ygctrico pesos en oro, ó su equivalente en lás eépegita ¿jue se manifiestan en el citado pliego de condiciones, como garantía para poder tomar parte en la licitación.
-, La tirita do cualquiera fie estos requisitos será causaide nulidad de las proposiciones que se presenten, siendo nulas también aquellas cuyo iraporto exoeda del tipo* importe de la subasta £diez pesós'or o por fanega:] ■. 11
Si eu el acto déla . subasta se presentaren dbh ó más fropóniciones iguales, se abrirá una licitaciofi VerbaVentrc 'éús 'autores por sólo diez minuto?.
Habana 7,,d,é Jupio dé 1879-—El Inspector general interino, Francisco. Quiñones.