tm
QUI» tÂ SECCION.
jLOm a.
Eu el juicio ordinario seguido por la Sra. E* Dolores Mora de Aranguren contra D. Serapio y I). Natalio Sisnlega y D. Eduardo de Salas, sobre nulidad de remate de varios esclavos del ingenio “Victoria,” ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de esta Ciudad y de primera instancia accidental, que por tres números de la Cía eta oficial de la Habana, se notifique la sentencia pronunciada en dichos autos, cuya parte dispositiva á ¡a letra dice. Definitivamente juzgando se declara con lugar la nulidad argüida de la subasta de docenegrosdelinjemo Victoria ” á cuya finca serán restituidos como pertenecie ntes A D? Qplores Mora de Arangurep, recojiéndolos al efecto del punto en que se encontraren, con abono á su duefio de los jornales reclamado» A razón de vein te posos en oro mensuales por cada uno por el rematador D. NatalioSizniegademancomunet in soliduineon su .hermano D. Serapio ,v D. Eduardo de Balas, con más los perjuicios irrogados Ajusta regulación de peritos, sien ■ do de cargo de los tres demandados y tu la propia forma las costas causadas. Nolifíquese e.-ta sentencia en los términos prevenidos en e! art. 1190 de la ley de Enjuiciamiento Civil publicándose en tres números del periódico El Progreso de esta ciudad y en la Gaceta de la Habana. Así lo dijo, rnundóy firmó el Sr. D. Lino Campos, Juez-de Paz de esta ciudad en funciones de primera instancia por estar implicado e! interino y por ante mí de que <loy fé.—Lino Campos —Ante mf, Pablo L. O-choa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en Cárdenas á 17 de Octubre de 1878.— Pablo L Ocboa.	A
21
EDICTOS.
Instancia
D. Eduardo García Agüero Juez de primera del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Olive, cuyas generales se ignoran, .1 efe que fue de la extinguida sección de Estadística del Gobierno General de esta Isla, para que]en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en Ja causa que se le sigue en este Juzgado por estufa; cierto y seguro que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley. Habana Febrero 21 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	F Q 2
Don Angel Cúrros y Martin, Juez de primera .instancia del distrito del Pilar.
Por este mi terror edicto, cito, llamo y emniazo á la morena Francisca Díaz, natural de la Habana, solté* ra, y de veinte y dos años de.edad, para que se pie sente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por bulto de prendas y dinero á D. Calixto Baños, cieita y segura qué ti asi o hi ciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado é incursa en jas penas de la Ley.—Habana y Febrero 24 de té79 —Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 2
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empluzo ú D. José Espinosa y Quintana, natural de esta villa vecino de la Habana, casado, de treinta y dos años do edad, hijo de D. Juan y do D? Nicolasa, para que dentro de nueve diss contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por asalto, robo y herida á D. Andrés A costa, cierto de que si asi lo hiciere so le administrará justicia y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San A ntonio Febrero 21 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antoja ) de Porto.	E O 1
Por disposición del Sr. D. Federico Cerrada y Martínez, Rudiior General de Ejército y de esta Capitanía General, ft consecuencia de ia causa que se sigue para averiguar los motivos de la inutilidad de 19; 0 raciones de ga letas del suministro del Ejército, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Domenech, como gerente de la sociedad Domenech y Compañía, que giraba en esta Plaza y cuyo paradero se ignora, á fin de (pie como contratista que era de dicha sociedad en el año de 1872, para el suministro de raciones al Ejército, se presente á prestar la declaración de inquirir que se tiene dispuesta en la referida causa para esclarecer el hecho punible y la omisión que aparecen cometidos y se persiguen en el juicio seguro de que haciéndolo se leadministrarft recta y cumplida justicia y de no le parará perjuicio, siguiendo el procedimiento en rebeldía. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1879 —Alejandro Nuñez.	E O 26
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valencia, de 29 años, natural de Canarias, vecino del Guayabal, soltero y mayoral de fincas, para que dentro de 9 días comparezca en la escribanía del actuario, ha notificarse del traslado que se le hn-conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión del pardo Juan Nepomuceno Gutiérrez, pa-riña y lesiones; cierto y seguro de que si así ¡o hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demás notifioeciones y trámites que ocurran. Que así lo ha dispuesto en dicha causa. Gua-najay Febrero 19 de 1879.—Francisco Noval y Martí.— De orden de S. S., Manuel de Arochi.	E O 25
Don Félix Puig y Cárdenas, Juez de Paz del distrito de Madruga.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Baustino Amaro, natural de Macao, soltero, do ofioio cocinero, de 30 años de edad y vecino que fué de la ciudad de Matanzas, á fin de que comparezca en este Juzgado el dia 10 del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas á que queda reducida la causa que se le siguió por heridas al moreno libre Buenaventura Gómez, apercibido de declararlo rebelde y contum az si no compareciese y por bos tantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trajnites del juicio. Madiug;
tero, barbero de 28 afio» de edad hijq-.de Agustín y de D? liiicín y vecino que dijo ser en 21 de Diciembre último de ia calle de la Borrilla urtai. 26, para que dentro de
9	dias ilesmiés dé la publicación de! presente, comparezca en el expresado Juzgado situad > Amargura mìni, uno, A evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otro se sigue por estafa, cierto y seguro de que si así ¡o hace sé le oirá y admlnistraiá justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, inclu so en las penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado fiara las diligencias y demás trámites que ocurran erf la expresad i causa. Habana ít ’le Febrero de 18 9 — García Rui/..—“or mandado de S. B., Rafael del Pi líos.
E O 2»
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juiz do primera instancia do esta Villa vsu jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto, ci o, llamo y emplazo al pardo Federi« o, natural de Güines, soltero, jor* alero, esclavo de D. Dámaso del Campo y de 23 tifia; de e lad, para que dentro do nueve (lias se presento preso en la cárcel de esta Villa, á eümplir la condena que le ha sido impuesta en la cuna quesc le ha seguido por tentativa le robo á D. Pedro Villavedia, cierto y seguro que si así
10	hiciere se le oirá y administrará justicia-, y de lo con-
trario se le declarará rebelde y contumaz é íncursó en las penas (’o la ley. Guanabacaa y Febrero 21 de 1S79.— José María Larrazabal.—ror mandado de S. 8 , Luis.1. Marín. Y )iara su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Mariti.	E O 23
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo yemp’azo á D. José Benito Cubas y Marín (á) “El Moronero,» natural de Moron, vecino cíe Regla, soltero, marinero, y de 23 afios de edad, para que dentro de 9 dias : e presente preso en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a formada por homicidio de D. Pablo Veití y Vidal, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tncurso en las penas de laley.—Guatiabacoa y Febrero 21 de 1S77—Jo-é María Laruzabal.—Por mandado de S. S., Luis Justo Marín.— Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.— Luis J. Murili.	E O 28
H.KKSÍ1TES.
Eu virtud del presente edicto y á consecuencia de la pieza de administración del concurso necesario do D. Juan Lavin, lia pedimento de los Síndicos, he dispuesto se proceda al remate de los azúcares uno pro e lentes de los ingenios “Conchita” y “Meteoro,” se encuentren depositados en los almacenes <le Regla hasta el dia de ia subasta que deberá tener efecto el dot o do Marzo próximo á la una en punto déla tarde, elida Rala del Juzgado calle de la Amargura núm. 1; debiendo presentarse en pliego cerrado las proposiciones que se hicieren j ara abrirse en ese propio acto á presencia de los Síndicos y adjudicarse los frutos en el mejor postor. Habana 20 de Febrero de 1879.—García Ttuiz.—Por mandado de S. 8., Rafael del Pino.	E 2.3
Por el présente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandio Izquierdo formado para asegurar ei báber que correspondió á la demente Doña. María Tgna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo del corriente año, á las doce de su maraña en este juzgado, sito en la calle de Santa (.’lata número ved Ote y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinla y ocho tasada toda ella en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y media centavos: al potrero “Esperanza» ubicado en la jurisdicción de ian Antonio de tos Baños, partido de Alquízar, cuartón San Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan que y arbolado en la suma de ocho mil setecientos un pesos tees reales. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con la advertencia qu - no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dichas dos fincas.—Habana Febrero 4 do 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por mandado de S. Sría., Joaquin Lancia.	R 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera insiancia del distrito del Pilar, en cansa (pie por ante riií cursa por hurto de tres pe sos á D. Francisco Segura y unsombrero á 1), Juan Rodriguez doittra la morena Isabel Ramírez, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se Convoque al citado D. Juan Rodriguez, natural de Canaria0, soltero, de profesión campo, vecino de la calle de Omoa y accidentalmente en la calzada dé la Infanta quinta de" Ro-vira, para que comparezca en este Juzgado paramvacuar un acto de justicia. Habana y Febrero 21 do 1879.—Alejandro Nuñez.	‘	C O 26
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar .le eáta ciudad, á consecuencia de la causa que se ha seguido en rebeldía á D. Desiderio Valdés, por lesión á D. José Costa y Rodríguez, el 5 de Octubre último en la fonda El Oeste, situada en la calzada de Belftscoain, se le hace saber que ha sido condenado á dos meses de prisión, indemnización al ofendido y c stas de) juicio, sin perjuicio de ser oido si se presentase ó fuese habido: y habiendo sido confirmada la resolución per 'a. Superioridad do la Real Sala 1? de justicia de esta Real Au bencia Pretorial, se le convoca para que se presente A los efectos convenientes. Y parti su | publicación en tres números de la Gáeetu oficial libro la presente en la Habana á 24 do Febrero de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 26
En la causa formada por lesiones graves A D. José Diaz, de cuyas resultas falleció; se hi dispuesto convocar en tres números do ia Gaceta oficia!, á D. José López natural de Gabcia, vecino que era de JRegla, soltero, mavorde edad y licenciado del Ejército, 'para que en el término de quinto din después del Ultimoanuneio, comparezca en el Juzgado a evacuar un acto de justicia. Guanabacoa Febrero 21 delSTO.—Francisco W. Armen-gol.	C O 26
A consecuencia de la causa formada contra el negro Andrés Pedroso por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. Juez ‘le primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Blanco, vecino que se dice ser de Guanabacoa, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia —Y para su publica
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantas las soliciten, en esta? casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suerez núm. 3; la del "sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.'
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Excma. é lima. Sra. D? Luisa Armenteros cte Hernández, Sra. D? Ignacio Larrea deLancis y Exorno, é Ilmo-Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
A V|SO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. José Nicolás de Oiteg.i, he revocado el poder general (pie ■_or ante el Notario de Guanajay D. Antonio Perez CTi veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y cuat'O conferí á D. Blas Balado, vecino de Guanabacoa, á quien dejo en su buena reputación. Lo que participo al público;á los cficto; oportunos
Habana y Febrero 22 de 1879.—Antonio Fraga.
Don Miguel Antonio Hernández y D. Mariano Co. mas de Planell, dtsde primeros del corriente, revocaron to los los poderes conferidos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido.al Sr. Ldo. D. Francisco Lerna.
Habana Febrero 15 de de 1879.—Mariano Comas de Planell.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA ¥ GOMEZ.
Remate del bergantín español «Enrique».
F,1 Sr. Juez de primara instancia interino del Cerro ha dispuesto en tés autos seguidos por la sociedad de Coro Cano y compañía de e ta plaza, contra el capitán del bergantin-coleta esj añol «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda por esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo próximo á las 12, bajo el tinglado del mu* lie de caballería. Dicho buque "lia sido tasado por los per tos judiciales en la suma de $1,339-30 oro, es de 177 toneladas do registro, de roble, empernado en ho rro, forrado en metal, se halla fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario d dicho buque compuesto' de aiielas, anclotes, cadenas, ealab otes, velámen, e c , se halla en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer-proposiciones el dia de la subasta.
Habana Febrero 17 de 1879.
PARTE ECONOMICA.
Febrero 21 de 1879.—Félix Puig y Cárdenas.— Por man- ! cion libro laf resente. Bejucal Febrero 23 de 1879.—Ga;-
dado de S. S., AntonioGavcía, Secretario,* E O 23 D. Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera instaucia de
este partido judicial.
Por esta mi 2? carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo A D. Francisco Encinosa y Alpizar cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la culpa que” le resulta en la causa que se le seguía de oficio por hurto de una yunta de toretes á D. Paulino Monó, cierto, y seguro de que si así lo hicier«se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Bejucal á 16 de Febrero de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo,	E O 28
A consecuencia de los autos seguidos por D. Julio Carrillo contra los herederos de D. Cristóbal Tagle, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace á Di Teresa Alcalde, madre y curadora ad bona de D. Aurelio Tagle, para que en ese concepto y en el término de nueve dias, se persone á contestar la demanda que el expresado Carrilto ¡e lia establecido á los repetidos herederos de Tagle en cobro de pesos. Y para su publicación libro ésta. Habana Enero 24 de 1879. —Eugenio Ponton.	E 25
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer e ficto "y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Fernando Orozco, natoial de Corral Falso, casado y de 26 años de edad, para que en el término de 9 dias después del últimoanunoio, se presente eu la eár-cel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales por homicidio cleD. Ramón Tru-jillo; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo c Hilario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. \ para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Alacranes y Febrero 9 de 1S79.—Dr. Mariano Caneucia.-—Por mandadoMe S. S., Venancio Diaz del Villar.	E O 21
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Jorje Cabrera, cuyas generales seigncian, pa ra que en el término de nueve días, después del último anuncióse presénte en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que Je resulta en los criminales por estafa de una yegua y una albarda á D. Manuel del Va lie cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deljúzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en 3 números eonsecu tivos de la Gaceta oficial libro la presente en Alacranes Febrero 7 de 1879. Dr. Mariano Caueucia. Por mandado de 8. S. Venancio Diaz del Villar.	E O 25
Don Lúeas Garcia Ruiz, JUez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A 1). Alberto Romea yPons, natural de Buree-lona, soltero de21 años,.de edad, carnicero y ve ino que era en 2 del corriente mes de la calle del Aguila número ciento veinte y cinco, para que en el término de move dias á contar desde la publicoeion de este edicto, se nre-senteeu la Real eárc-1 de esta ciudad ádescarnarse da ]¡i culpa que le resulta en la causa que contra él instruyó por estufa de cuarenta y ocho pesos á D. Isi dro Viñáls cierto y seguro de que sí a-í lo hace se ie oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas déla ley y por bastantes los ostrados del juzgado para los trámites y diligencias que ocurran en la referida causa. Habana Febrero 20 de 1879 Garcia Ruiz. Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ° amo y emplazo A D. José Papío Oledora, natural de J aeu, sol-
par B.-uona.	(J o 2
EISr. Juez de primera instancia dc-1 distrito de la Catedral por ante mi lia dispuesto que por tres números de ¡a Gacela oficial se cite á D. Domingo Maitines- -Habana 24 de Fébréro de 1S79Í—Francisco de Rastro.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Francisco lucían González Puma-riega, para que comparezca en e3te Juzgado A.marg *ia número uno á las once de su mañana á evacuar un neto de justicia. Habana Febrero 21 de 1879.-Manuel Ballet o.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Narciso Alonso para que se presente en este juzgado dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Febr* ro 13 de 1S79.—Y para su publicación libro la presente, fecha utsqpra.—L. Luis Rodríguez.
O O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro porante mí ha dispuesto que pbrtres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Fernando Garcia, para que á primera audiencia compaieica en este juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.— Habana Febrero J8 de 1879.—Por Salinas,L. Luis Rodrigue/,.
„ T , . . . 0 ° ' 12 El or. Juez do primara instancia de e°ta ciudad y
en la causa seguida da oficio por lesiones graves que ocasionaron la muerte ri liberto Andiqs Rodrigues, ¿a dispuesto que por este medio snoito á !a morena Elena Criolla, con el fin de injpiiiitse si quiere mostrarse parto en esta causa. Bejucal Febrero 16 de 1879.—Angel Caí bailo
E O 25 .
En la causa criminal seguida por haberse encontrado asesinados dos asiáticos flotando en tas aguas del rio Sagrta; el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, |>. José María Espino y Manzano, se lia servido disponer en auto de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ee convoque á D. Miguel Aguirre, Capitán que iué de la Capitanía de partido del Calabazar, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en esta cama. Y para su publicación lil ro la presente 'Sagua la Grande y Febrero 21. do 1879.—Antonio de "ri-
ma.	c O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogado en los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid Juez de primera instancia de Pinar del Rio v ; u ’jurisdicción etc.
’ Por el presente, bago saber: que en auto de este dia dictado en los auto? de abintestato de D. José Desiderio O^said, hijo de D. Podro José y do madre no conocida sol „ero, natural de la Habana, y vecino que fué de Con solaoion del Sur, donde se le sepultó e! once de Noviembre último á la edad de 49 años, los que cursan por ante el infrascrito en la escribanía de Gobierno do D* Leo poldina Ramos, he dispuesto se hagan la» spguo.R.s convocatorias, llamando á los que se cr* ati con dore lio á heredar al citado Ossiird para que dentro d.- 2 ) di-is después del último anuncio, en la Gaceta .té l¡„ Habana-comparezcan en este Juzgado á deducir el qúe los a,„¡„tu eu debida forma. Y para su publicación en* tres números de la Gaceta oficial libro el presente. I inar del Rio .5 de Felnero de 1879.—Antonio Homero T, rrrio —Por su mandado, Matee B. Quintero-.	<■ 0 04
Ei Sr. Juez de primera ii standia del distrito del Ce-rrp. por ante 111Í y á virtud de exhorto del de igual rla-
1U í,isPut-sto que por la Gaceta oficial se cite á D. Antonio de José, para que dentro de ocho días comparezca en dicho Juzgado ,!„ Cárdenas á s, r exami-nailo por los participares conducentes y á manifestar si quiere ó uo mostrarse parteen la causa criminal segad . contraD Mouses Arcey Carral y D. Juan Francisco Ma, a Ouset. por robo ,te prendas á D. Bté« Buril; como ofen-duté en el hechodequese trata. Y cumpliendo Joiiinn-
Por°r>UG0|la-Pir^St'2tf-" Habanu Febrero 20 de 1879. — Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez. C O 24
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
_ Estudias académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoriá sobre el reinado de Di Isabel II.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Jsla l'l, 2? y 3? parte, por D. Esteban Picha*do.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orlears.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
I lem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro díT Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-bíilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento dei Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dei papel multas.
Idem de docun entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador» s
chinos.
Idem del plan de a’imentos de loa Hospila
les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Lit jrar a.
Idem do las Escuelas de 24 Enseñanza.
l lera para el aprendtzage de Artes y oficios]
Idem de las serventías ¡ úblieas,
Idem de la traslación de dotn nios de la , ad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo l'f de Eu* ro uel presente año.
Llera para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.	—
I bm para la provisión de loi Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
• Dispósi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estud os de 18G3.
R Aumento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por cié .to
Peni para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza adminif trativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados, al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario do gueirá.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion <le personas por la Isla.
Idem para la formaron délos expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal ríe Cuentas.
Idem de Emauoipados,
Id*m Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Ideales disposici mes para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección délos Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los t’residios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se hulla do venta en el Despacho de esta Impronta.
oolecciófTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hus<a la íceha, fc halla de vonta en el despacho de esta Im renta á 83 el ejemplar.
CALENDARIOS
«leí Obispado do la Malmiia.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndeso en ¡n imprenta, libreria y electos do escritorio de II. E. Reinen, übrapia núm. 41.—Agente eu Matanzas, Sanchez y Cump., Riela 31, “Primera de Papel.”
DECRETO DE 13 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA RE HUTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta.
1ÍF.I1 í„,l JflLY'B'O
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobirmo General.
So halla do venta únicamente en el Despacho oest i linar en ta.
€ALElN2)AUIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1S79, con privilegio exclusivo.— 11. E. fleinou, imprenta, librería y ef otos de os criterio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D.1 Petra Arias y Diaz.—Cali.* del Teniente-Rey número 27 i al tos.)
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. Ií. E. REINEN, Sucesor de Ií. MAY y C*1
OBRAPIA N- II. ENTR3MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nica-, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
SE VENDE
la casa pnlle de Suarez número 91, con hermosas >la, comedor, aposento, di s cuartos, otro de cocina, una buena cochera con sn h-mio-a habitación y además tres cu ir-tos altos al patio y sú buen pozo; impondrán en la de Puerta Ct rraüa núm ro 9.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes eon el Decreto del Gobierno General do 31 do Enero j¿ublic»da en ia Gaceta de 19 de Febrero de! torr ente año. Se haya de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Secretaría,
E: Sr. D Pedro Bolier, como apoderado do D. José Busquet, se lia presentado participando á lá Presidencia el extravío del certificado número 192 de treinta y ocho accionoí números 3G95 al 3730— 1510 y 4:ill quo repiosenta en cata Compañía y solicitando so lo provea do nuevo certificado.
I.o quo se anuncia per esto medio durante quin-«o días A fin do quo sí alguna persona so eonnbiora con derecho á d chas acciones, ocurra ¡í manifestarlo on la inteligencia que trascurrido el término dé este anuncio sin que se hiya lincho reclamación alguna, so procederá á expedir el nuevo certificado quo se solicita, quedando el primitivo nulo y de nin-gun valor.
Habana 28 de Enero de 187!).—Manuel Salgado.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Jai J.ii* ta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, lia acord ido que á cuenta (le ulüidaiie» se leparta á los Sris. accionistas un dividendo de r'os y medio por (iento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en bilí tes del Banco FJspañol (leíaHabana con el aumento de ciento por ciento como equivalencia á niet Jico.—Los indicados señora podrán ocurrir desde el dia 20 del corriente á la Contaduría de<s'a empre-a, Est.cion de Viltanue va, para recibir el libramiento c mira la Tesorería, á fin de que perciban en ésta 1 * que respectivamente les toque en la expresada distribución
Habana 12 de Ftbrero de 1S79. —Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
PUBRTO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
D'a 25.
De Indiafiola en 4 dias vapor amer. Gussie, cap tons 830, con ganado á Me. Ktilar, ímliiig y c
Dia 26.
---De Progreso en 15 dias berg. rsp Tres Sobrinas
Eebandia, tons. 162, con campecherfa ¡TMoysi
---Filadeifia en 12 dias gol. ami r. D. & J, Lee
Smith, tons. 434, ron.carbon á Lylesiy Gilson.
---Filadelfia en 10 dias berg. am. Be'irò ; he Bay
Wetton, tous. 331, con carbón á H miel Placé
SALIDAS.
Hill,
omp.
, cap. y ep.
, «tp.
, cap. ycp.
Para Cá liz vapor-correo (sp. Coruña, cap. Ojinnga.
----Sevi ln berg. esp. Jóven Basilio, c p. San. hez.
----Barcelona berg. esp. Nuera Iiairera, tap. I)i* s.
---C»yo Hueso viv. amer. Dauntléss, cap. Fubal.
---Cayo Hueso viv. am**r. Sea Gnp, cap. Russell.
---Matanzas gol. amer. Je. M. AVheot r.'eap. Bonm n.
----Cárdenas gol. amer. John A. Lord, cap. Thoma-*.
----N. York via Matanzas gol. amr. J. B. Witheispoon,
cap. Sherpart.
—--Matanzas gol. am. Elattie V. Ke’sey, cap. Randall. ---Montevideo berg. esp. Romántico, cap. ít .seol.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
flujo la dirección del primer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Magnírt *a función liara el juévei 27 de Febrero, penúl-tima de abono á beneficio del actor,
PICA RIJO VALERO.
Programa.
Primero.—Ura escogida sinfonía.
Secundo.—La | reeiosa comedia en dos actos yen prosa, titulada
EL DOMINE CONSEJERO.
Tercero.—El divertido juguete en un neto y en prosa, imitación de una comedia italiana, por D. Fernando Costa, nominado
EL CHIFI.ADO.
Cuarto y último.—El chistoso sainete cómico lírieo-baílable, que se denomina
EL SACRISTIAN TOREADOR O UNA CORRIDA . DE TORAS.
En este sa’nete se lidiará y será rifado entre los concurrentes un becerro, y con c:da entrada se regala un número.
SOC3ÏÏSDADSS “SÛT SMP&S3AS.
Compañía del ferro-carril entre claro..
Cien fuegos y Vili a
secretaria.
D. Fernando Escobar, á nombre do su esposa D? Teresa J ova, solicita duplicado por extiavío de la acción núm, 1499 da la antigua emisión, q e on Ja Empresa representa la último; y en virmd do lo dispuesto por ol Sr. Vice-prosidento, so hace pú-b.isa la solicitud en tres números c iqscctitivos di la «Gaceta oficial» y «Diario dó la Marina,» ¡í liu do que si alguno so considera con derecho a oponerse a ello, ocurra á harérlo dentro de quince dias del último anuncio á las Oficinas de 11 Empresa; en la inteligencia de que trascurrid * el término sin oposición, se expedirá el duplicado quo so solicita, quedando sin valor alguno ol título primitivo.
Habana 22 de Potrero do 1879.—Et Secretario, Mtrctal Carie'.
Banco Industrial.
Per acuerdo de la Junta Dir* cti va, conforme al artículo 45 de los estatuí* s, se convoca á los Sres. acción is-taH para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo á las l'a del dia, en la casa o el Banco, calle do la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre ia aprobación del baiane e que el Sr. i ¡rector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás con \ eniehle ¡i los intereses del establecim ento y elija dos vcca'es de la Junta Directiva en reemplazo de uno que lia fallecido y do otro que lia concluido el tiempo de su ejeicicio.
ge advierte, según i o ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta, convocatoria y lá junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa liara q* e éstos lo examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
los domingos 2, 9 y 1G do Marzo, conocidos por
PIÑATA
VIEJA
Y SARDINA.
£@“Ccntiaseü£s toda L noche.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Ibfa; de uu'adeiezo y seis onzas do oro.
■So entregará ol « Aderezo» á la persona que prèseti té la papeleta de esta rifa, que tenga o1 mime'o igual al que obt n«i o! prem o do los 200,099 potas en ol sorteo d* ¡a Lotería nume-o 1034, quo dolio ** tébrarse el 15 do Maíz > próximo y las SEIS Orí* Z AS á quien exhiba la papeleta que tenera el miuuo Nùmero que gano ol premio de los 50,000 pesos, on .1 antedicho sorteo de la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cala persona que ennpre entrada paracas! quiera de los bailes queso den, iccibrá GRATIS una papeleta de esta rif*, teniendo además derecho al roti'-arsi di i baile, siempre que lo haga tintos do las DOS do la -madrugado, á cangcar su contrasLÍia por otra papeleta de é=a misma rifa.
Las papeletas saritas valen 25 cintavo?.
Cada papeleta tiene dos número».
Lis papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa Je Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho on años anteriores
Las puertas del Teatro sh abrirán á las OCUO| los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á ln3 cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora so darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeree... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohib da, s"gun las disposiciones vigentes,'a en i rada ti los bailes cou espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puo ian molestar á 1» concu rrenem.
Por Real órden queda totminantemenlo prohibido pendrará los sefio-es militares con uniformo.
So advierte a los señores concurrentes, quo 81 para entrar al bado adquieren papeletas de los especuladores quo pululan eu el atrio del Gran Teatro so cercioren de su legitimidad, pues en lor bailes anteriores so encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Fruncir co Mai ti y Gutierres.
TEATRO DE TORRECIUUAS.
27? función de abono 31? de la temporada para el jueves 27 de Febrero de 1879.
A las 74.—Primera representación del juguete cómico lírico NÜEVO en un acto, denominado	. A
CELOS, VENENO Y 8UEGRA.
A las 8}.—La popular parod a en dos actos, titulada FAUSTO.
A las9j.—Acto segundo de la misma.
A las ltM.—La aplaudida zarzu la en un ac-tc, cuyo título es
UN CABALLERO PARTICULAR. Inteimelio de baile eu el tercer acto.
Irnp. del Gobierno y Capitanía General por N. ^