
José de las Lajas, provincia d soltero y de 1!) artos do edad, ft llu «le 411e se presente á ¡ descantarse de la culpa que le resulta < n la causa que.se | I » Instruye por lesiones graves al do su clase Leocadio1 Páramo, seguro de que se le oiré y administrara cumplida justicia, y no veiillcándolo le parurA el periulcio <iue haya lugar. Habana 26 de Febrero de lHd. L. Mariano Hernandez y Hevia.—Por mandado de Manuel Domínguez.	K ‘
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.	„
Por este mi tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y
empl María roy
, o u	Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia de la |
la Habana, labrador. |	cludad de.Jaruco y su partido.	.
Por el presente se bacesaber que por providencia tie esla l'e<*ha tlíctada en 1 s autos tie iibintestato de D. b lan- ¡ co Nadal y Resell, he dispuesto sacar ft segunda subasta por término de diez días las existencias v enseres de los establecimientos titulados El Angel y El Poi venir sitúa (los en Caraballo, varias premias y la con trata de tres asiáticos, estando de manifiesto en la escribanía del que suscribe el avaluó de aquellos, cuyo reñíale se verificará el día tren del entrante Marzo (i las dcco en los eetradis del |
ElSr. Juéz de primera Instancia del distillo ue la Ca* le.Irai nor ante mi ha dispuesto que por 1res números de bhcii. la ( 1 aceta oficial se cite ft D. Domingo M»rtinez.--Haba-
na 2 i de Febrero de 1S79.—Francisco de Castro.
Idem para la Inspección de Instrucción pú-
PARTE NO OFICIAL.
juzgado, advil tiéndese que se atlmirirftn posturas con el j
rur ral" mi tm«.u J u........ -------- ■ I ,	. |.mnCp ñor ckuiu tre t< usj“-	'1
alazo ft D. José Gutierre/. Mendoza, hijo ae jóse y «ie ¿|¡co	conocimiento de los que
ría, natural de Santander, loltero, de 18 efios jornale ¡ ^ ]a lRul)asta.—Jnrur0 Febioro 1S desertor del Departamental de esta P aza des.io e-i BernaI.—Rafael Agular.—Y para
I quince por ciento de rebaja.—Lo que se anuncia al pú- j -	qUe quieran interesarse
ds 1879 —Guillermo |
__ ______ .	|	. i uernai.—iuhuci	— * i»**... su inserción en tres
doce de Diciembre último, para que en el término de nú o8 (¡e jft (ja,!et¡t oficial expido el presente en su fe-» dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft hacerse	f(S_Kaf ,ti Aguiar.	R 4
cargo del traslado que ge le ba conferido déla acusación. ,	Kn el incidente ul concurso de D. Fernando Itiago
llscul en la causa que en unión de otro se lo sigue i,r“ formado para que nos« quiten dos caballerías de tierra robo y lesiones, seguro de que sí asi lo nácese le oirá y aj potrero Colorado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera administrará justicia y de Jocontrarlo^se m a«la*ara^ie- j jnsjanc¡a <j<i distrito d< I Cerro quo por tres números de
Rodriguez.
HABANA 1? DE MARZO DE 1879.
Casas ue Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, callo de la Habana mlm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María mira. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47- la del cuarto, calle de Manrique uttm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto calle de Esté-vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Por este mi primer ecliclo y pregón, cito, llamo y
emplazo A D. Gervasio de la Torre y Perez, hijo de D. jz"‘ jp Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-Robustiano y DI María, natural de Santanchr, soltero,	tanc¡a del distrito de Je-us María de esta capital, etc.
del comercio y de 26 años de edad, pa^a que en el térmi- por ej prL.sente que pe insertará en ti eTnúineros conee-1 no de nueve dios se preeente ea este Juzgado, ft evacuar cutlvog ¿e ¡a ¿aceta oficial hago saber: queft consecuen-un acto de justicia en causa que se le sigue en unión ib* c-a r)e i,,s autos seguidos p< r D. F rana cisco Mateo Acosta ¡ otros por falsedad, cierto y seguro de que si asi lo nicie- contra E Antonio Roque en cobro de peses, he dispuesto | re se le administrará < umpiida justloia, 6 de lo contra- sesupastep0r veinte dias'la finca afecta ft dicho juicio ubi-rio se le declarará rebelde y contumftz, incurso en las ,,ada en la jurisdicción de'Cclon, partido del Roque, cuar-penas de la ley y por bástantelos estradjis de^ Jwido ton del Perico titulada «La Paulina» compuesta según se ÍÉMÉSM	™ " a dice de cuatro y media caballerías de tierra y cordeles,
dividida en tres lole3, cou sus fábricas de vivienda, ra=a de granoy gallinero, tasada en diez y seis mil ocho pisos cuarenta y nueve centavos en oro; habiendo señalado para remáte el día once de Marzo próximo venidero á. fas ocho de la mañana en la sala de au íiencio del juzgado sito en la calle del Obispo uúmero 75, para que el que quhra hacer proposiciones comparezca, pues se hade rematar ese día — Habana Febrero 11 de 1879.—José Male Aizpúrua.—Eugenio Ponton.	K 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guada upe de esta Capital etc.
concurso de
para los trámites ulteriores del procedimiento. Haba na 27 de F ebrero «'e 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandato de 6. S., Joaquín Lancfs.	E O 29
Don Eduardo García Agüero, ahogado del Ilustre LoF-gio de Madrid, y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emp'nzoft D. Miguel Estoracio, natural déla Habana, soltero, como de veinte y cinco años, de edad y escribiente, pitra que en el término de nueve días contados desde la fecha, I nuej «e presente en la cárcel pública <le e: ta ciudad a de. car-1 itarae de la culpa que le resulta en causa que se le sigue
Sociedad Antropológica de la Irla de Cuba.
El domingo 2 del ci rriente, á la una do la tarde celebrará esta Sociedad sesión pública ordiua-r ¡v'eii el local alto de la Real Academia de CionciaP, t alle de Cuba ex-convonlo de San Agustin.
Orden del dia.--19 Noticia sobre las artes afn-c ñas; por el Dq A. W. Reyes.—2o Caracteres re-l¡g osos de la raza negra; por el Dr. Montane. 3. Sobre algunos puntos de Patología comparada; por el Dr. V. B. Valdés.
Habana y Marzo 1? de 1879.—El Secretario gsnoial, L. Montiné.
AVj[SO.
Un esta fecha y por ante el Notario D. José Nicolás de Oiteg.t, he revocado ei poder general que « or ante el Notario de Guanajav D Antonio Perez en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro conten a D. Blas Balado, vecino le Guanabacoa, ft quien dejo en su buena reputación. Lo que participo al público á los efectos oportunos	_
I-I «baña y Febrero 22 de 1879.—Antonio Fraga.
Idem do las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y bupe-
nores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposi -iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I fom para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
hurto cierto y spguro que haciéndolo así se le oirá y
Don Miguel Antorio Hernandez y D. Mariano Co. ma3 de i lanell, d¡sde primeros del corriente, revocaron to tos los poderes conferidos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido al Sr. Ldo. D. Francisco Cerna.	_	,
Habana Febrero 15 de de 1879.—Mariano Comas ae Ptancll.
término de 9 dias contados desde la techa se presente en f;ij0 cn do3C¡en(os treiutn mil othent i y un pesos noven-1 la clreel pública de esta ciudad ft descargars - de la culpa : ^ y |re< centavos oro,señalándose para dicho ac!o el día I que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado j 31 ¡je -\[lirzo próximo entrante ft les doce de su mañana por liurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y i uu audieueia dt.l iuzgado calle de Amargura número administrará justicia y en caso contrario^se lp declarara j uoo, eu conctpto que no oe admitirán posturas que no
VEJ’DUTA PUBLICA V IIEPOSITO JUDKIAI,
rebebió y eoiitumaz é incurso cn las jienas de Ta ley. Habann Febrero 21 de 1879.-García Agüero.— Bcrnar-dino Suarez.	B D ‘
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Ramón Dorado, Celador que fué de Matanzas, para que en el término do uuevo días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descerrarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en el ininno por est ifn ft D. Juan García, cierto y teluro que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz 6 incurso en las penas do la Ley.—Habana Febrero 24 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Bu mez.	E O 22
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel González Quljano, natural do Santander, soltero, de cuarenta y d-s artoj de edad y propietario, para que dentro del término de nueve «lias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quo se le sigue por lesiones ft D. Lorenzo Valdés Castillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 89 le declarará rebelde y contumftz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Febrero2ó do 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—Por D. Gabriel de tíaliuus, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha.—L. Luis Rodríguez. E O 27 D. Aulceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mt segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Jpsfi de la Luz y D. Miguel Fernandez, vecinos de la Habana, tratantes de animales y coyas demás generales so ignoran, para que dentro de nu ve días se presenteu presos en la cárcel de esta Villa ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurto do bueyes ft D. Remigio Alvarez y D. Rafael Perez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ncursos en las’penasde la ley. Guaua-bacou y Febrero 28 de ¡1679. - José María Larrazubal.— Por mandado de 8. 8.,'Luis J. Marín. Y para su publicación libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 3
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo ft los asiáticos Luis Coli y Alberto, cocineros que iufron de la casa núm. 72 de la caite del Aguila, para que dentro de nueve ai»s se presenten en la Rfal Cárcel ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto ft D. Fidel Andrés Lima, apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no lo verifican señalándoseles los estrados del tribunal para ios demás trámites y parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana Febrero 24 de 1879.— Aniceto de Palma. Por mandado de S. Sria., Manuel Domínguez.
E O 3
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I>. Pedro Olive, cuyas generales se ignoran, .1 efe que fué de la extinguida sección de Estadística del Gobierno General de esta Isla, para que’en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz c incurso en las penas de la ley. Habana Febrero 21 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E Q 2
Don Angel Cúrros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emolazo ft
cubran las dos terceras partes del avalúo que se hulla de manifiesto en lu escribanía del actuario.—Y paro su inserción en la Gaceta oficial se libra el presénte.—Ilalri-na Febrero 19 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Manuel Barrete.	R 20
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera insíuucia
del distrito de Belen.
Por el presente y ft consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió ft la demente Doña Maiía Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se lia señalado el dia diez y ocho de Marzo del corriente arto, ft las doce de su macana en este juzgado, sito en la calle de Santa Claia número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinia y ocho tasada toda ella eu veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en la jurisdicción de jan Antonio de ios Baños, paitido de Álqufzar, cuartón Sin Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de tierra, tasajo con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan jue y arbolado en la suma de ocho mil setecientos uu pesos tres reales. Lo que se anuncia al público por e¿te medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con la advertencia qu - no se admitirá, postura que no cubra el total del precio hecho de dichas dos tincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por mandado de 8- Srla., Joaquin Lancís.	. R 11
DE
VICTOR SANTURIO Y C»
El mftrtes 4 de Marzo ft las 8 de la mañana se rema-tarftn en la calle de Luz número 18 los efectos de mueblas que constan en el expediente de apremio número 366, del 30 por ciento, ios cuales están tasados eh S20 con 4 i centavos en moneda de oro, que por disposición del r. Jefe Económico deia Provincia fueron embargados.
El mártes 4 de Marzo á las 9 de la mañana se rematará en cria venduta un piano que consta en el expediente de apr mió número 14,7 del 30 por 10), el cual está tasarlo en $80 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fué embargado.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
BE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por ¡a Dirección General do Hacienda, con las adiciones quo lo han alterado y moaificado dosde aquolia focha. So halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
CONVOCATORIAS.
A virtud del intestado de D. José Eieuterio Rodriguez y Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de priméis instancia de esta villa por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta ofleial se citen llamen y emplacen ft los que se crean con d reeh,o ft la herencia del susodicho Rodriguez y Martinez, natural de Santiago ile las Vegas, vecino de esta villa de estado rasado con DI María Mercedes Valiente, de 40 años de edad, é hijo lejftimo d=* D. José N Rodriguez y de D'f Maria de Jésus Martínez ya difuntos; ft fin do que en el término de veinte dias se pre-enfen ft deducir ei que les asi-ta Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 22 de Febrero de 1879.—Antoniode Porto.
C 4
El Sr. D. Mariano Hernandez y Hevia, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito de Mon-serrate de es'a ciudad, ha dispuest a que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Justo Aguiire, marido de la [jarda Ramona Sosa, para que comparezca en este iuzga-do. núm. 48 de la calzada de la Reina, ft la práctica de un acto de* justicia.—Habana 27 de Febrero de 1879.—Fernando Novell.	C O 4
Fin la causa formada por muerte de D. ¡Manuel Ber-ohanes Gallego, b'jo de D. Miguel y de DI Teresa, natu-
ral Hf» Ri’í»7iií»V> nrori n.tift	Ti pon «snltoro xr Hí
ral de Brazuelo, provincia de León, soltero y de 41 años de edad y empleado de chuchero en el patio de la empresa del ferro-carril de la Bahía, ocasionada dicha muerte por !a máquina número 1 de la citada empresa; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por este órdeu y en tres números se convoquen a los parientes más próximos del referido Berchanes Gallego, ft fin de que dentro de quinto dia comparezcan ft manifestar si se muestran parte en la causa. Guanabacoa y Febrero 25 de 1879.—Luis J. Marin.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la la morena Francisca Diaz, natural de la Habana, solté- moren» nombrada Caridad, que fué vecina de la cal le de ra, y de veinte y dos años de edad, para que se pre- j la» Animas en Guanabacoa, á dos ó tres cuadras del pásente en este Juzgado ft descargarse déla culpa que le re-1 radero, fin de que comparezca en este juzgado ft eva-sulta en la causa que le sigo por hurto de prendas y di- j cuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Fe-nero ft D. Calixto Baños, cierta y segura que si asi 10 lil brero 22 de 1879.—Bernardino Suarez. COI ciere le oiré y administraré justicia y de no la declararé ! E‘ Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce-rebelde y cou’tumaz y por bastantes los estrados del Juz- ¡ rrn, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la gado é incursa eu las penas de la Ley.—Habana y Fe- < ¡aceta oficial se convoque á D. Domingo Ruiz, ft fin de nrero 24 de 1*79 —Angel Curros.—For su mandado, Ma- j que ft primera audiencia comparezca en este juzgado si-teo G. Alvarez.	E O 2	to calle de Manrique número 73 ft evacuar un "acto de
Don José Gabriel Rodriguez Ferez, Juez de primara ins- i justicia en causa criminal —Habana Febrero 25 de 1879 tanda de esta Villa y su jurisdicción, etc.	¡ Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodriguez.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, i	'	C O 3
llamo y emplazo ú P. José F.spinosa y Quintana, natural] El Sr. D. Angel Cúrros Martin, Juez de primera de esta villa vecino de la Habana, casado, de treinta y I instancia del dist rito del Filar ha dispuesto se convoque dos años de edad, hijo de D. Juan y do DI Nioolasa, para I por i» Gaceta Oficial ft D. Evaristo Arango, vecino de que dentro de nueve diss coutados desde la fecha, se pro-1 efeta Ciudad, para quedeutro de tercero dia com arezca sente en este juzgado á descargarse de la culpa que le re- en est «Juzgado calle de Bernaza número 36, ftVvacuar un sulta en lacausapor asalto, robo y herida á D. Andrés ¡ ft^^de justieja en cajisa i rimin, 1.—Habana Febreto 26 A costa, cierto de que ei asi lo hiciere so lo administrará justicia y caso contrario seguirá la causa en su rcbeldia | parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero 21 de 1879.—Rodriguez Ferez.—Antoniode Porto.	E O 1
Por disposición del Sr. D. Federico Cerrada y Martinez, Auditor General de Ejército y de esta Capitanía ,	____M. .	_	„	....
General, ft consecuencia de la cati.-a quo se sigue para	11	estejuzgado calle de Bernaza número 36. ft eva-
averiguar los motivos de la inutilidad de 192 0 raciones	!	u!l®LuS, ÍLVHn	vi'a en c?,usa criminal. Habana Fe-
de galletas del suministro del Ejército, se cita, Huma y |1)1010 -b de 18i9. L. Ramón Fortocarrero. emplaza A D. Pedro Domeuecli, como gereutede la socié- ; tti q. t. „ ^	.	,	(¡0 3
dad Donienech y Compañía, que giraba en esta Flava y ¡	„ez ( 0 Pr‘IBera -nsiancia del distrito de! Pi-
cuyo paradero se ignora, ft fin de que como contratista ! i‘ .'5	'U® P5f anle mI cursa por hurto de tn s ñe-
que era de dicha sociedad co el afio de 1572, parad sumí-, *u.Í,~fc>tfci,rary “11 sombrero ft D. Juan Iio-nistro de raciones al Ejército, se presente a prestar la	imitez, ha dispuesto
declaración de inquirir que se tiene dispuesta en la re-	!	r.s de la Gaceta oficial, se convoque
ferida causa para esclarecer el hecho punible y la «mi-1	‘ *	u. j11	0 , . uan Hodriguez, natural de Canai i a», soltc-
sion que aparecen cometidos y se persigueu en el juicio ',r,¡ )	^1'U|X’i ve.cln1° 'â Valle de Omoa y ac-
seguro de que haciéndolo se le administrará recta y cum- i	„mente en la calzada «lo la Infanta quinta de Ro-
plida justicia y de no le parará periulcio, siguiendo el	L'n Juzgade» para evacuar
procedimiento en rebeldía. Y para su inserción en 1res	habana y Febrero 21 do 1879.—Ale-
!n,ioio Afi dsi .-1a «»ir, n;., JaliUrO iN un6Z.	f' O Cíi
El mftrtes 4 de Marzo á las 4 de la tarde se remataría en la cade del S 1 númeio 21 vario efectos de bancos y mesas que constan en el expediente de apremio número 327, del 30 por 100, los cua'es están tasados en $13 con 2'> centavos en oro. que p r disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
ALMOXEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Remate del bergantín español «Enrique».
El Sr. Juez de primara instancia-interino del Cerro lia dispuesto en h>s autos seguidos por la sociedad de Coro Cano y compafiia de e-ta plaza, contra el .espitan del bergantín-goleta español «Enrique,» en cobró de doscientos s icos de harina, se proceda por esla venduta al remate del expresad«) bergantín «Enrique» el 17 «le Marzo próximo ft las 12, bajo el tinglado del mu« lie de < 'a-ballería. Dicho buque ha sido tasado por los per tos judiciales en la suma de $1,339-3') oro, es de 177 toneladas de registro, de roble, empernado en hi iro, foirado en metal, se halla fondeado frente ft los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventarío d dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, caíala otes, velftmen, cic , se halla en esta venduta donde pueden pasar ft examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Febrero 17 de 1879.
¡deis 9.—L. Ramón Portocarrero.	C O 3
El Sr. D. Ange1 (.'urvqsMartin Juez de primera instancia «leí Distrito del Pil.tr, ha disoueato ue convoque 1 por la Gaceta oficial ft I). Ramón Gramicr; vecino que fué deia calletle A _ 111. r en un tren de coches de D.
! Eduardo Gómez hasta hace algunos dias, para que den-; tro de tercero dia después del_último anaucio, compa
números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en la Habana á C de Febrero de 1879.—Alejandro Nufiez.	E O 26
XL£r.ZATZlS.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia, del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente hago saber al público haber señalado en auto de 17 del corriente ft consecuencia de los autos testamentarlos de los morenos Juun Lacerda y Carmen Cordero, las doce del dia 28 de Marzo próximo entrante, para el remate de una casa de manipostería y tejas siluadu en esta eiuda l callo de la Obrapla núm. 113, compueda de seis metros 54 milímetros de frente, 5 metros 67 mi límetros de fondo y 6 metros 62 milímetros de frente de fondo en su primera medida, 6 metros 7a milímetros de frente, 7 metros 13 milímetros de fofido y siete metros veinte y «lo« milímetros do frente de fondo en su segunda medida; tasadaen nueve mil seiscieu tos siete pesos 66 centavos eu oro; lo que se anuncia para que el que quieru hacer proposiciones ocurra ft verifiear-
jaudro „Minez.	C O 26
Por disposición del Fr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ft consecuencia la causa que ee ha seguido en rebeldía ft D. Desiderio v aldóc?, por lesión á I). José Costa y Rodríguez, el o de
Octubre tntimo en la fonda El Oeste, situada en la cal-
zada de Belascoain, se le hace saber quo ha sido condenado ft dos meses de prisión, indemnización al ofendido
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho d,e esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D® Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista,novela cubana.
Reforma de, la constitución del año 1S45 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Mauual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
I lem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para ídem idem.
Ca-tilla rústicas..
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro d¿l
Corral.'
Reglamento do guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Fcb rero del 74 sobre milicias cn forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglameuto del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem d_e Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Dccrotos publicados por ol Gobierno Geno-ral, hasta la fecha, se h illa do venta en ol despacho de esta Im, reo'a á $3 el ejemplar.
CALENDARIOS
del Obispado «le la Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ¡a imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. Heinen. Obrapia núm. 11.—Agente en Matanzas, Sánchez y Comp., llicla 31, “Primera do Papel.”
DECRETO DE 18 OE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta'en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de Junio de 1878. So halla do venta eu el despacho de esta Imprenta.
KEGLIMIAT»
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente ea el Despacho easti linir en ta.
fALENlURIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. Ileinon, imprenta, librería y ef-.ct.os de os critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juan Feroz Dubrull.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño quo fué (le la mueblería «El Arca de Noé« y otras, para un asunto que le intere a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de Di Petra Arias y Diaz.—Calla del Teniente-Rey número 27 i altos.)
comu-
nes.
de esta Real Au lieneia Pretorial, se ie convoca liara que se presente ft los efectos convenientes. Y para su ¡ publicación en tres números üe la Gftcets oficial libróla presente en la Habana ft 24 de Febrero de 1S79.— Aleiau dro Nufiez.	£ o ng i
En la causa formada por lesiones graves ft D.~ José Diuz, de cuyas resultas falleció; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial, ft D. José Ló-
pez natural de Galicia, vecino que era de Regia, soltero mayor de edad y licenciado del Ejército, para que en el Aa	11 ’espues del últimoanuncfo, com-
a evacuar un acto de justicia, deIS79.— Francisco \V. Armen-
termino de quinto día después del últimoununció, comparezca en el Juzgado.......-... ....... *
Guanabacoa Febrero :1
°oL .	. J	C O 26
» j \cqnsecuencia de la causa formada contra el negro Andrés Pedroso por hurto de animales, ha dispuesto el I
Sf .1 11(^7. (1A DrilYlOKO inotón.-i!n	.	*	..	.
lo, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cu Sr> Juez de primera instancia se convoque por medio de bran el Integro precio de la tasación. Así lo tengo man- !la QaceAa 0“c,al ¿ D. Miguel Blanco, vecino míe se dice
ri «nl/a un 1 r\Q «l llf/«n «loi nnn oía IT nkonn .. I?. L     nP « .     OLP lili í flifill lllll nófl d (4 »1 ,I/\       I
dadoen los autosdel asunto. Habana y Fe brero jfde 1879
Augel Curros.—Por mandado de 8. tocarrero.
L. Rimo a
R 29
Por-

ser de Guanabacoa, ft llu do que se presente en este itiz-gado á evacuar un acto de justicia -Y para su publica -cion libro la presente.—Bejucal Febrero 23 de 1879 —Gaspar Barona. "	C o' 2
Llera do la Ins'ruccion de los trabajadore s chinos.
Idem del plan de a'imeutos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Iilem del Cuerpo de ¡ ' onrados Bomberos.
I'lem de la Universidad Literal* a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
I'lem para el aprendizage de Artes y oficios*
I'lem de las serventías júblicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1'-’ de Enero"del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio, li. E. HEINEN, Sucesor de B. MAY y P
OBRARIA N- II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variarlo surtido (le lo mas elegante en cubiertas ile nica*, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
SE
la casa eslíe de Suarez número 91, con hermosa sria, comedor, aposento, d« s cuarto.«, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en lu de Puerta Cerrada núm- ro y.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobier-ro General «fe 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 de Febrero del corriente aflo. Se haya do venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES V E&XFJU23A3.
Compafaa de A'macones de Regla y Banco del Comercio
En cumplimiento del artí ulo 18 del Regíame! to, se cita ft ios Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que se celebrará el lúnes diez de Marzo ft las doce d. 1 cha eu la casa del Banco calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará el informe de la Comisión de Cuentas y se procederá á la elección de dos vocales y dos suplentes que deben reemplazar ft los que han cumplido su término; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento, será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Director José A. Fesser.
Compañía del ferro-carril entre Cien fuegos y Vdla clara.
Secretaría.
D. Fernando Escobar, á nombre de su esposa D? Teresa Joya, solicita duplicado por extravío do la acción núm; 1499 de la antigua emisión, qie en
u li. 11■ «ii
la Empresa representa la última; y en virtud do lo dispuesto por ol Sr. Vico-presidente, so hace pública la solicitud cn tres números consecutivos do iii «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina,» á fin do quo si alguno so considera con dereeho á oponerse á ello, ocurra á hacerlo dentro de qumeo dias dol último anuncioá las Oficinas de la Empresa; cn la inteligencia de quo trascurrid-• el término sin oposición, so expedirá el duplicado que so solicita, quedando sin valor alguno el título primitivo.
Habana 22 de Febrero do 1879.—Ei Secretario, Marcial Carvet.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, conforme ai articulo -lá de los estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo ft las 12 del día, en la casa «’el Banco, calle de la A mnrgura número 3, ft íin de «pie se acuerde sobre la aprobación del balance «jue el Sr. i ¡rector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados cn el año último y sobre los demás con\ entente » los intereses del establecim énto y elija dos veea'es de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fal'ecido y (le otro que ha concluido el tiempo de su ejeicicio.
Se advierte, según !o ordenado eh el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general ft disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para q c éstos lo examinen.
Habana, 25 de Febrero de l«7íi.—Pedro González Llórente, Secietario.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Secreta! ía,
El Sr. D Podro Boher, como apodorado de t). J«)sé liusquet, so lia presentado participando á a Presidencia el extravío del ce rii fica do número 192 «io treinta y ocho acciono* números 3095 til 3730 — 4510 y 4511 que repi esenta on esta Compañía y solicitando so lo provea do nuevo certificado.
I.o quo se anuncia p.vr este medio durante quince dias á fin de quo si alguna persona 83 considera con derecho á d chas acciones, ocurra á manifestarlo on la inteligencia quo trascurrido ol término do esto anuncio sin quo so h lya h >clio reclamación alguna, se procederá á expedir el nuevo certificado quo so solicita, quedando el primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 28 de Enoro do 1879. - Muñid Salgado.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La .lu- ta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrad« hoy, lia acord «do «pte ft cuenta d«“ ulilida tes se leparía ft lo« Srts. -accionistas un dividendo de t as y medio por «ionto en oro sobre el capital s«>c a.l, pagadero dicho dividendo en bilí tes del Banco Español de ta Habana con el aumento de ciento por cienfo como equivalencia ft met «iieo.—Los indicados sefior s podrán ocurrir desde el dia 20 del corriente á la Contaduría de «s«a empre-n, Est .clon de Villauueva, para r. cibircl libramiento c Ultra la Tesorería, ft fin de que perciban en ésta 1 > que re«pectivamente les t« que cn la expresada distribución
Habana 12 de Febrero ds 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
PUSHTO DB Z, A HAB AIM A.
ItNTJÍADAS DE TRAVESIA.
Da 28.
De Cft liz y Pto. Rico en 17 días vapor esp. Guipúzcoa, cap. Chaquet, tons. 550, con frutos ft Calvo.
— Biemen y escalas en 23 dias vai oralem. Hannover, cap. Woegand, ton . 1794, con efectos á Uj mann.
----B-'iiton eu 7 dias vapor amer. United States, capitan
Heage, tons. 1180, con ef« ctos ft Franke.
---Barcelona berg. esp. Antonieta, cap. Silvera, tons.
328, con frutos ft Palcells.
SALIDAS.
Para Cuba y Cienfuegos vapor esp. Manuela, cap. La-clin.mio.
---Southampton y Bremen vap. germ. Nürnberg, cap.
Jaeger.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
Rujo la dirección del primer actor del teatro español
DON JOSE VALERO.
Magnífica función de despedid», última de abono, para el sftiado 1? de Marzo ft beneficio il«1 2.’ actor,
DON ANTONIO ESC A ÑERO.
PROGRAMA.
Primeo.—S'nfonl.i.
Secundo.—La i reciosa y aplaudida comedia en tres aetos y en verso, original dt D. Augusto Mudan, titulada
EL CANCER SOCIAL.
Tercero.—La sublime comedia en do.s actos, titulada
LA EDUCACION O EL TIO PABLO Empezaiá ft las ocho.
liíi íl/ijlJ Vil
lo« domingos 2, 9 y 1C do Marzo, conocidos per
PIÑATA
VIEJA
Y SARDINA.
JEtSiyCcntrascflas toda lu uocho;
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de uu adeiezo v seis onzas do oro.
Hh entregará ol «Aderezo» ¡i !n persona que presente la papel -ta de esta rifa, que tenga ol núme«o igual al que obfngi el pretirió do los 200,000 pesrs en el sorteo d« la Lotería numc’o 1034, que dobe ««• lebravso el 15 «lo Maíz > próximo y las SEIS ONZAS á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gano ol premio de los 50,000 pesos, en vi antedicho sorteo do la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cala persona quo compro entrada para cual quiera de los bailes que se deu, íocibuá GRATIS una papeleta «te esta rifi, teniemlo además derecho al r««tirars3 del baile, siempre quo lo haga antes do las DOS de la madrugada, ¡í cangcar su contraseña por otra papeleta de e«a misma, rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 ocntavos.
Cola papeleta ticno dos números.
B is papeletas «le,I» rifo quo resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad, como *-e ha hecho en años anteriores.
Las puertas de 1 Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto do la inudruga<lu, hasta cuya hora so darán contraseñas.
Entrada general para si ñ«uras y caballeros... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohib da, segiin las disposiciones vigentes, la entrada á los bailes con esp adu», bastones, espuelas ú otros objotoB qua puelan molestar á la concurrencia.
Por Real órdon queda tei minantemento prohibido penetrar a los señ'ves militares con uniforme.
&e advierto á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de fos especuladores que pululan en el átrio (Sel Gran Teatro se cercioren de eu legitimidad, pues on lo« bañes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-dfts.—Francisco Maiti y Gutiérrez.
| lmp* del Gobierno y Capitanía General por S. m