I


a
QUIETA SECCION»
■imaw«!



En el Infidente al de Zeqtioira, formado
concurso de P. Gabriel Claudio j
instancia
* atoa.
I>. Eduardo García Agüero Jmz de primera interino del Distrito de la Catedral.
Cualquhr alguacil de los de este juzgado con asistencia del actuario inquirirá la morada actual de D. Miguel Beyes, vecino que era dcesta capital, y le requerirá para que en el acto exhiba la cantidad ae diez mil cuatrocientos nueve pesos setenta y ocho centavos oro, que por
Íirincipal adeudafi la sociedad de .1. Becada y Compañía, os Intereses de seis mil pesos al tipo deseiepor ciento y los intereses del resto de la suma demandada al tipo de ocho por ciento anual desde treinta de Junio mil ochocientos setenta y seis, basta el en que se verifique el pago; y por último la cantidad de dos mil ciento cincuenta y nuevo pesos siete reales, que importan las costas causadas, á cuyo pago ha sido condenado, así como también al de principal 6 intereses por sentencia ejecutoriada de 17 de Setiembre del año pasado de 1877; y si no lo verificare procederá á embargarle bienes á mas del ingenio Guerrero, qne posea, reqHiriéndolo para que los presente y cato de no ser habido Beyes, procederá á cumplir el presente en el modo y forma que ordena el artículo 9)5 de la ley de Enjuiciamiento Civil, en su segunda parte: dando cuenta. Que así lo tengo mandado en los autoa seguidos por la Sociedad de J. Secada y Compañía contra D. Miguel Reyes en cobro de peros.—Habana y Noviembre 20 de 1878.—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, Bcrcardillo Suarez.—Y nn habiendo sido habido Reyes para hacerle el requetimiento dispuesto, en cumplimiento de lo mandado en providencia de doce de Noviembre último se pública el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Enero 0 de 1879. Bernardino Suarez.	A 15
estar señalada la audiencia del dia 31 del actual, para
que tenga efecto simultáneamente eu éste juzgado y en	.	.	-
el do Paz de Tuerta de la Güira, el remate de un baúl ¡ del ingenio «San belipe	.-	. ,
maleta', cuatro camisas Llancas, tres sacos de dril Ídem, J««¡ do primera instancia «M dwtnio del Cei r cinco calzoncillos, dos pantalones dril, una sábana, dos ml. que en tres números servilletas, tres chalecos blancos, una funda de almohada y un pañuelo blanco, todo bastante usado; y tasado en ^ lomeuiouo ia
suma do quince peses en billetes del Banco Español; á fin ¡ liuoto‘B de ésta, va sea con el interfs'que se proponga 6 de quo loa que quieran hacer proposiciones ocurran el | descuento en arroba que se gradúe, expresarte!' la fc-dia designado á dichos juzgados donde se ■ celebra? a el i j,jja	reiUiegro .Asimismo ha dispuesto su señoría que
acto.—Que así se ha acordado en los autos del intestado convoquen también á los que se interesen en la ad-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Maternidad.—Diputación de mes. Excma. Sra. D‘
rr raoV^.^hu di^uestc/MSr. Concepcion O’farrilí de Santos Guzman, Bia- DI Maria i do < aobas», lia dispuesto	Luisa»0,farri)1 dfi Cárdena8 y ’Br. I). Felipe Perez.
ie la Gacela oficial so convo-, quen rt las personas que quieran facilitar ocho mil qui- j t, nie.ito? pesos, oro. pura la conservación de la finca y ¡ I fomento.de 1* zafra actual, ii reintegrarse con los pro- '
EDICTOS.
de D. José Marcelino Vaidé3 y los rúales radican por ante el infrascrito escribano.—Guanajay y Knero 2 de 1879.— Ij, Ortega.—De orden de S. S. Manuel do J. A rocha.
°	II O 12
A consecuencia del intestad • de D. Antonio Rodríguez que cursa en este Juzgado por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de esla Villa se señale para el remate de un sitio de una y media caballería de (ierra, caliza arcillosa, de tercera clase, situada en
quisieran de las mlelecde la propia zafra, para lo cual se ajustarán á Jas bases O condiciones siguientes, y A entregar las mieles en e! paradero (le Caobas.—Primera condición: el administrador judicial se compromete A entregar al rematador todas las mieles que produzca el ingenio «San Felipe do Caobas» durante la zafra de mil ocliocieu-I tos setenta y ocho & mil ocho ientos setenta y nueve.— I Segunda: cada bocoy de miel contendrá ciento setenta | y cinco galones de peso, serán entregados i n el paradero
PARTE ECONOMICA.
Nos rbro. Ldo. I>. Toribio Martin y Belaustegui, Gobernador Eclesiástico en ausencia y por delegación del Iltmo. Br. l'bto. Ledo. D. Sebastian Pardo y Martin. Abogado délos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esto Obispado, Bede Vacante etc.
Por cuanto se halla vucantc por haber contraído matrimonio D. Francisco Felipe Valdés Herrera; lapro-ple ad de la capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar D. Juan Herí anilez Ilanel y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho A su obten-clon, para que dentro de 3) dias á contar desde la publicación de este edicto quedamos y asignamos por único v perentorio término Fe presenten en este nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista, apercibidos de(jue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 7 de Enero de 1879.—
Ldo. Toribio Martin.—Por mandado de S. 8. I. Ldo. José Franci-code Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de está Ciudad, libro la pveente.—
Habana 7 de Enero de 1879. Ldo. José Francisco de Ayula.	*	E O 15
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Guadalupe.
Por este mi i rimer edicto y pregón, cito llamo y emplvzo ü D. Gns'avo Delgado, cuyas generales se ignorar., para que dentro »le nueve días después del ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en 1» causa quesele sigue por estaba A D. Rosario Dugones; cierto y seguro de que de no liact ríe se le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estradcs,del juzgado para qne con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Enero 5 d 1879.—Felipe Bauchez y Romero.—Por su mandato,
Arturo Gallcttl.	**? ° 1 .
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Miranda, natural de Güines y vecino de 8a ii Antonio de las Vegas, sofero, de 18 años y labrador A fin de que dentro de 9 dias á contar desde la última t ul ^ publicación se presente en este juzgado A evacuar el tras- [ (Je 1S79_ lado que se le ha conferido de la acusación del Promotor Fiscal lo que verificará por medio del curador que elija; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administra!á recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en la causa que se le sigue por rapto de D? Luisa Basallo.—Güines y Enero 8 de 1879.—
Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz,
E O 15
Por este mi r rimer edicto, cito, llamo y emplazo A D. tucas Romero é sea D. José Manuel Ramos, natura)
de Palacios, vecino de Candelaria, soltero de veinte y
cuatro años y labrador, para que dentro de nueve días A «mfar Je la última publicación se presenten en la Cárcel pública de esta v,lla A descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por hondo dio del L io. D. \ ícente Ibi flez; cierto y seguro de que si así lo hit i re se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que en dicha causa le en lemán.—Dado en la villa de Guinc3 eu 1? de Enero de 1579.—Laurel.—Francisco Muñoz.
. ....	•	“	E O 1-8
Dr. D' José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Marta.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a1 moreno José Recio cuyas generales se ignoran, para que
de Caobas y allí se rectificará la medida al eefetuarse la entrega.—Tercera: el rematador facilitará los envases | necesarios que remitirá con anticipación, siendo de cargo del comprador les fieles hasta el paradero citado y lo ■ que devengue hasta el lugar de su destino.—Guaría: el comprad r entregará al aprobarse la subasta el aprexi-
el imnnrffi tjouenta bocoyes; y mensualmente liquidará todos Jos vnqt™ 3 bocoyes f(Ue haJ'a recibido.—Y quinta:
tiro del fruto des ? CU.a <iuier tl ise rtue sean excepto el ba° ‘J ,“ ' desde el ingenio hasta el j.aradero de Cao-
anmfm I "n U,?Uta <M «matador—Y por último, se vent i de l ienp«1^!3“6, P'1™ “lebrar el empréstito y v uno del en r r i p noP..1 <,;a<^°,s se J,a señalado el dia veinte L “fo?ei^rne.ríle ? la® doce de j mañana en el juzga-
resúlle m-m	«asignados, prefiriendo A la que
i^KaRí r » *“'•* 1 '•
i ¡rúales Y	---ur presentarse dos ö más
”* r ¿»»i «ärssssä üÆsr--Ua'“'
el cuartón dé Seborucal, retasado con sus fábricas pozo y arboleda en 1291 peso3 oro, la audiencia del dia 29 del corriente A las once de su mañana, no admitiéndose proposición que no cubra loados tercios del avalúo.—Y para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio 8 de Enero do 1879 —Antonio de Porto.	R O 12
D. José Valdes Cienfuegos, Juez de primera instancia de
esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que por auto de este dia dictado en la ejecutoria de !a causa criminal que se siguió a¡ moreno Margarito Pcrez Rojas y otro por robo, he señalado las doa ? de la mañana riel dia Veinte y cinco del entrante mes de Enero, para que tenga efecto en las puertas de este Juzeado, la venta en pública subasta de una casa sita en la calle de los Egidos, en Caibarien, de veinte y dos piés de frente por diez y ocho de ancho, con un colgadizo de igual frente y tres y media varas de ancho, con un martillo en el colgadizo de diez y ocho piés de largo por diez de ancho, fabricado de t-.bla y tejas en te-rieno A censo de veinte y cinco varas de frente por cuarenta de fondo, citya casa está eu mal estado y lia sido retasada en doscientos doce y medio pesos en oro; y asimismo se rematan el dia fijado unos pedazos de madera y otro? útiles retasados en nueve pesos noventa y siete y medio centavos, en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que n > cubran los des tercios del avalúo expresado.—Remedios Diciembre veinte y cuatro de 1878.—losé Valdés Cien fuego?.—Por órden de 8. 8., Juan Soler.	R O 12
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y ft consecuencia del cuaderno de Administración del concurso de D. José Cadabal y DI Rosa Díaz Berrio be señalado para el remate de los segundos doscientos cincuenta bocoyes de azúcar de los que se elaboren en el ingenio Girafa debiéndose anticipar diez m¡l pesos oro por cuenta de loa mismos con arreglo A las baie3 propuestas que estarán de manifiesto en li escribanía y cuyo acto deberá tener efecío el dia 21 del corriente A las doce de la mañana y audiencia de este juzgado, sito en la callo do la Amargura número uno.
Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra sente,—Habana 10 de Enero de 1879.—García Por mandado de B. 8. Manuel Barreto.
Por medio del presente edicto y A consecuencia de carta érden déla Real Sala tercera de Justicia en el concurso de DI Josefa O-Farril y comparte?, lia dispuesto se saque á remate por el término de veinte dias, señalando para el acto de remate el dia treinta y uno del corriente
mes á las doce de la mañana y audiencia de este juzgado de ia Gaceto oficísí«»
si‘o <n la calle da la Amargura número uno el demolido j qnege t¡¡ce „	, ,, cl,e A D. Manuela Bierta, vecina
ingenio San Luis Gonzng» situado en la jurisdicción de j 2UÜ dent..0 5 . “j,a i.e del Aguacate número 142, para
Jaruco cuartón de Arroyo Huertas, en tierras del Cotral ¡ evacuar .... f	,!a<ei P^zca en este juzgado á
Enero lo de lVr<* 6 Jt r?-eu CRUsa criminal.—w««««» Üiitio iu ue 18(9. Juan Hipólito Vergel.
TESTAMENTftRia DE D, BARTOLOME MITJAN8.
Do conformb'ad con lo estipulado en el convenio celebrado en-i de Acosto de 1877, se cita A loa señores acreedora? de los bienes de la testamentaría de D. Bartolomé Mitjans y Divas, para la junta que ha de venfi-ear¿e en el escritorio de los citados bienes, C ncios 7d, alto?, el lúnes 13 del actual á la una de la tarde.
Habana 4 de Enero de 1879.—José Domingo Fernandez de Castro
RESALO DE PASCUAS.
CALENDAMOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. 11. E. REINEN, Sucesor de B. MAE V Ca
0BI7APIA NJ I!, ENTRE MERCADERES V S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante«n cubierta? de ntea', carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios médicos.

Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego y Villaclara.
Secretaría
Dnpr sa ya la memoria correspondiente al año vendió en 31 de Octubre último, l ;s señóte» accionistas podrán ocurrir por el ejemplar que lea corresponde de II A 2 de la tarde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35, é á la Secretaría de mi cargo, Villegas número 116.
Habana y Enero 9 de 1879.—Marcial Calvet.
El Reglamento de la Compañía en str nrtícu’o 23, cstab’cce quo el dia 15 do Enero de cada año ae celebre junta general con cualquiera que sea el número do socios que concurre; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas pura que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habana Diciembre 13 de 1878.--E1 Secretario, Marcial Calvet.
Ortega
instaricfa d^í (íístfn	A -y	Juez de primera
Feconvoüue nnr í. ° ,ie P,lar P°r arite >>-f l a disputara NáTa V 110 P°r Has números de la Gaceta ortfi-.l <1 1)
34üftns'd^e Jad^labr-íla 1 ura* ‘!u hi i Mangas, viudo, de pa.'a qVe cSreJ .ra^‘7t Ve-ci 1)0 ‘,'ue totf del Carmelo, número 30 ábPn,w « „ tV“JU5'gado> calld <ie Bernaza sa que se L s Imrn ? f" de una "«Hncacion en la causa que se ie siguió por hurto de una tercera asi como á
yT'ieda^éxDlb’arTT- '" al pxPr^ado Buare^Guzman de Enero de JSiQ.-Matco"^ A'varez. P°^a--Habana 7
tanciá del disfrú^L^Pihm IVrí'rtin; Jue/'d<! Ptinu iM ins-convoque ñor la Gfcef-i ín’t 1í0i'aIl;ttí,Iuf h_a dispuesto se ne-/ v Ti Tvf,:.„iT_Vf:ceta ,,dclal A D. José Lorenzo y Lóro naturales dt Galicia, años y vecino de la callo y el segundo de 38 años.
liez y D. Nmolás Conto y Amene! so teros, e prime,0 detreintaaf de Jesus Peregrino número 72 y (.
raeí pre- Jilus'peregímo-'v8ollí,|iid enlre lu deT Poeito y a Ruiz.- , i resa dos ^/ré n -	' eiJ)e rso n !l s 'lue co.iozcan á Jo? exil 15, lnesSqu?	*an *»anircstmr los bie-
que po-ean esto?, para que comparezcan en este j numero -- -	■>
mundo, ¡ co G. Al ■	----primerait
.	Pora,ite mí que er. 3 números seguidos
no calidp Rr.rn	ruiuParezcaii en este luz-
-**■">* ...............
len. ha di^naara	‘»stancia del distrito de Be
-Ha Da na 7 de C O 15
-Haoana
demolido «El Perú» y corral «Jaruco,» compuesto se se senla y siete caballerías de terreno quebrado: fábricas, cercas"y labranzas con alguna caña y horno de ca!, tasado sin incluir la maquinaria en ochenta y ocho mil ochocientos treinta pesos ochenta y siete centavos: en concepto que no se a hnitirán postturas que no cubran loa do? tercios de dicho avalúo.—Y para bu su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Enero 8 García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Manuel Barreto.	R 12
En los autosejecuiivos que sigue DI María de Regía Boada contra D. Atanasio Miranda en cobro de pesos-ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 13 de Pinero próxi- j	,__
nio venidero para que A las doce de su mañana ae verifi-	^ e‘° * do 18,9.—L. Ramón José Rodríguez
que simultáneamente eu su juzgado y en el del distrito |	» consemenni. , ,	C O 14
del Cerro de la Habana, el remate de varios efectos de | VilaLoy v Fern- i Ü6 3 cau?a seguida contra D. José nn establecimiento de sederia embargados al deudor Mi- Canato« hpor l‘urto de dinero a D. Pedro randa, situailosen dicha ciudad déla Habana, calle > e !« j ¡ustacei;i de iÍ>UeS?r *3ar aute mí eI 8r- jU8Z ‘le primera Muralla número 29, tasados en veinte y nueve mi! nove- cursa ge ' e®us -Baria en providencia de siete del que cientos treinta y tre? pesos noventa y seis centavos en	á '.'yo'Je iior tres uúnuros couse -utivo? de la
bi'letes del Banco Español, á fin de que los que quieran ¡ üu , Lcltado r>- José Vilaboy y Fernandez á hacerles postura, ocurran á verificarlo el dia designado	' í . A, ..jues®’lie dentro del quinto'día en la escri-
ados referidos. -Matanzas 24 de ¡ onH	i™ i to ?ara st,r requerido por las costas en
(leñado en dicha rausa. Y en emnali-
ante niTy ept!¡fíapoM me^a iílstancia (^e < bui ciiulad por J). Cdrloa v n q¡mCUelo,a 1 eI concurso voluntario de haga ühüco Lr o , U * ,dfc T«»». dispuesto se defdiu te de KsbÍJ“e<l ° -haberse ^«^b.do las doce primera junta Íeffi,®,m?pr6xim.° e" el Jugado parala ,as pronoíicimif« ,i«*J dH acr* e ,ores con el objeto de oir K^rser1Zs%c°emádrani0 de, ,0'1 ‘^Uná. y en de advirtiéruloso *1 /hnh la ds» Pa,ra elección de Síndicos; tu™'ia referid-^ acreedorea Tte deherA.rprese.; eus créditos si oniir/1^ C0U	íítulos justiíicativ-os de
de lo dlanSe-to^, V Vcr 0ld°“' Y en cumplimiento -CárdeuPas Euero 11°expido l/preaent..
n cualquiera de los juzg Diciembre de 1'j78.—Federico Rosado.
R 10
CONVOCATORIAS.
Don Lúeas distril Por el pre
Juan Francisco Herrera, he dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se pu-

para G ii tí ílp'ltrn ,j .,	*	xj * o uan íjdoiim y xj O
s Cíarcia Ruiz, Juez de primera instancia del i ció coninaroypnn a T11111^ (1ia ,(IesPues del último anua o de Guada'upe de esta Capital etc.	! Bernaza nüTnero í	en el juzgado callo d<
presente y á consecuencia del concurso de D. g. Alvarez ot>’ aaabjtla Enero 7 de 18 9.—Matee
i do -Mateo
ad se pu-: Hormimle»eni^iif-a de*a caJ,sa formada contri D. Pedro
--------- —	-	. N» 'fipní fiSrpfiTÍ!la ^ ! bliqui-n las proposiciones de convenio hechas por el deu- ue primera	p0r lobo’ dispuesto el Kr. Juez
dentro de nueve días se presento eni la Real■ cárcel A des- ¡ dor*en ]a iuíta ecneral de acreedores celebrada eu diez ta«Sciaf?¿? Geróífi-*—C*,,,V°^Ue-^r nledio d j la «»ce-
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo . y 0cl)o je Diciembre último y que fueron aceptada - uná- ^Teté^uzMÍlo	A1,0n,80' de que se présate
por homicidio del Pard,** A®,	. 1,	' i, ,a , 0 ¡ niniementepor todos los acreedores que coiicur jeron, ¡ para suJcuoii)lhniiíff8trv dec,ar»cion en la misma—Y
^	: W* que dentro de! término de veinte dias c imparezcon ; S Ue	la presente.-Bejucal_E.iero
...	_____ i.,	l\n»hncitfi.nffis ton eatrado.K de 1 a impu_ilíi
-• ----», -r ---1na	¡ a Impugnar la decisión de dicha junta general por los
en las penas de H ley .' 1 oí a	__,	- A j? , no conciffrentes: en concepto deque pasado dicho térm¡-
este juzgado.— Habana En ro >	1	1	; no sin verificarlo se mandará llevar á ef(-c‘olo convenid'
AFqgjruu.—Por pu uiuudauo, Ju uA	q 15 y di has proposiciones pon las siguientes:—Primer
DooFrancisco do Sotolongo y Perez, Juez deprimerà instanciaaecideutal de esta Villa.
Por este mi tercer ellcto, cito, llamo y emplhzo á D Manuel Trujillo Montero, natural de Güines, vecino dé 6?ta, casado, do 40 año, de edad, y oficio ae campo, d ¿u de que dentro de nueve dias comparezca eu la escribanía doi actuario á contestar el traslado que se ie ha couferido de la acusación fiscal en causa que se le sigue por hurto de aves á D. Juan Cal alierò, debiendo para ello oleo-ir abogado y procurador que lo represente; segu ro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario sa ¡e declarará rebelde y contumaz é incurso en las ppnas que las leyes señalan eu eso» casos.—Cieu-fuegos 28 de Noviembre de 1878.—L. Sotolongo.—Por su mandado, José .T. Bevdaguer.	F O 13
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primero instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Hernández y García, hijo de I). Rafael y Dd Rosai io, natural y vecino de esta capital, soltero, de 24 años, del comerció, para que dentro del término de
Gaspar Barona.	(j o 13
,. , ?,or disposición Jel 8r. Juez de primera instancia do' i hstüto del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de las se : diligencias de cumplimiento defjecutoria de la causa que pagarán cada año diez mil pesos oro para la amortiza- ¡ sf tugmo a D. Jóse Hiaz Borges por lesiones á D. Manuel | c-ion (le las deudas, debiendo hacer la primero exhibición j »alazar, ¡ecita á éste como perju licado para que se ]>re-al año después de aprobado este convenio.—Segunda: ¡ eento á ser instruido y determinar los gastos dé curación con i sos diez mil peso? se pagar í en primer lugar el eré- j de que debe ser indemnizado con arreglo á !o resuelto en dito de D. Guillermo H. Ros, en seguudo los cuatro Je j dicha causa, determinando bienes del procesado liara el trabajo personal que se determinan en el estado que en- j cobro de «lio- y los cincuenta pesos de la indemnización cabeza estas proposiciones: eu tercero el de D? Mana i acordada á su favor.—'Y para su pub'icacion en tres nú-Josefa Valdés, eu cuarto el de D. Guillermo Fernandez ; meros do la Gaceta oficial de esta Ciudad libro ia presen de Castro: en quinto los de D. f ranciseo Arango y Mo- ¡ le en la Habana en 2 de Enero de 1878.-Alejandro Nu
ñez.	C 0 12
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia Sierra por las contribuciones que so expresan en el esta- ] ofñ.p6' .í*,1,1,'?¡i.pÜÍdr.C¿ consecuencia de do y que. lia satisfecho el referido Sierra: en sétimo, el i' lr. 3r	rL l.?i .'irínüí, u v i i fJceu t?r ‘a de ,la causa
escriturario D. Gaspar Carrera, y cu octavo lugar el de í' 1 HaJ V. í P ¡P0:l°J ^ lilag.ircia, fallecido en el
los acreedores comunes sueldo á libra.—Tercera: figu- j b nv!!?,! i 1	f T' 2, ,' 6 As°^í> Ultlll!°t 6t!
raudo entre los acreedores hipotecarios D? Teresa y'D? c ntocaalas personas que le hayan conocido y puedan
lina, Pbro. D. Miguel Luna, Dr María de la Luz Arengo, la Colecturía Capellanía del Obispado y la Real Hacienda por varios: eu sexto, el de D. Francisco de la!
CALES» ARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con p-ivilogio exclusivo.— II. E. Ileinoo, imprenta,' librería y cfrotoa de os critorio, ülirajiia núm. 11.—Agento en Santiago do Cuba, D. Juan Pcroz Dubrutl.
CALENDARIOS
del Obispado de la Rabana.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— Yéndose on la impronta, librería y efectos do escritorio de II. E. Iloinen, Obrapia núm. 11. —Agente eu Matanzas, Sánchez y Comp,, Hiela 3t, “Primera do Papel.’’
SOOXHDAX>XlS sf XU*XrS.X¡SA.g.
Compañía de a’mace íes de Regla y Banco del Comercio.
Cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la primera lesión de la junta general ordinaria que ha de verificar e ei lúnes 20 del corriente á las doce del dia eu la casa del Banco, calle de Mercad*res número 33. En ella se presentará el balance de 31 de Diciembre de 1878, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá A acordar el dividendo que debo repartirse y al nombramiento de ia Comisión de exámen de Cuentas; ndviitiénJose quejseguu el artículo 5? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de los socios concurrentes.
Habana 9 de Enero de 1879.—El Director, José A. Fesser.
DE ALMACENES D3 REGLA V BANCO DEL COMERCÍ 0
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Diciembre de 1878.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico................$ 997219 07
En billetes del Banco Español
y de! Tesoro............. 1384507 94
Eu el Banco Español y otro?:
en metá ico .......... .. 400162 93
Eu el Banco E?pañol y otros: en billetes del Banco Español........................ 571833 09 $ 3354023 03
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 mese?,
Oro....8 621888 10
Billete?.	1861584	92
...	... 3 A 6 meses,
Oro...	13243S	38
Billele?.	11C624	01
...	A más tiempo,
Oro...	12298	90
Billetes.	20725	50 $ 2768560 41
CREDITOS VARIOS:
Préstamocon hipo'eenalft-rro-carril de laBahí:»84196138-39
oro, estimado en oro.....$ 500000 ...
Saldo de varias cuentas en suspenso ( ro................... 15780	64
Idem en billetes............. 16575	15
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro........ ... 25000 ...
Escritura con lo:? Tenedores de Bonos del ferro-carril de la Bahía, n sto de £40.0 ¡0 remitidas por el segundo plazo, quedando por cobrar de productos de fletes de este año
mas de 20000 oro.......... 222'6 77	$ 579612 58
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacene?, muelles, etc., libre? de hipoteca, oro.................$ 3683064 23
Casa del Banco, oro........ 80000 ...
Val"r de esclavos as áticos, oro	14-02 30
Acciones de varias Empresas, billetes........:......... 4SS53 75 $ 3826720 28
GASTOS:
Genera'es, bi'letes.......$ 325913 27
Contribuciones: proporción en 12 meses, billetes........ 108893 47 $ 494S06 7-4
Si 1023723 02
Mnjilde Rosadillo, cada una por cuatrocientos treinta y ?eis pesos veinte y siete centavos eu oro que les están
declarar acerca desi ha de'ado bienes de fortuna conque pagar l is costas de la n ferida causa seguida por robo á
asegurado? paia entregárselos en los casos <íe la l'Vjle-	^ fia. deq«e presenteu en el juzga-
gado uno de éstos serán pagadas esas aeree loras oon los !	v	\ ®Mflul.° de Ia administración de
iiez mil pesos correspondientes á ia exhibición que de-¡•i^Í^;„a7«}'i,Y'Ja®^.?ab.'1jC.ajCV?E1_-ea_tre3 ndm<ros de 1a
nueve dias comparezca cu la Cárcel de esta ciudad á res | ^“acl^nSlffí’Sn '^uraqueUa^uced^-Cuart? 1 Gaceta cfieia' de £sta dudad libro ¡a presente en Vtt pouder á los cargos quo le reatan eu la causa que con-1 ^itfechas^\Z?cantidades	U’o fon ¡ balia 7 de Euel° de >87D.-Alejandro Nudez.
de tarimera iust 'iicia Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y etnr lazo al asiático Ramón Asín, natural de Hong-Kong súbdito inglés, soltero, labrador de 35 años de edad, estatura baja, color su c ase, ojos negros y rasgados, nariz chata, lampiño y viste á uso del país, para quo en el término de nueve dias conlados desde esta fecha se presente en ia Cárcel do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por lesión, s simples al de igual clase Ramón Rosendo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de noseleconsiderará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la lev y por ba3 antas los estrados de) juz gado para las notificaciones y demás trámites ulteriores Guanabacoa, Enero 8 de 1878.—José María Larrazaha’. —Por mancado de su señoría, Francisco W. A imeogol.
E o 13
Bou Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad, por este mi eegnndoe ioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel álias el cacarrañado ó sea José do los Angeles Cruz y Urrutia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di s se presente en el juzgado A dése trgarse de la culpa, que le resulta en ia c usa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan Lorenzo, seguro que si así lo hiciere se le oirá y a mi ulstrará justicia y de no se le, declarará rebelde y contumaz ó incur.-o eu l is penas de la ley.—Hal ana y Enero 8 de 1879.—Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 33
i or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Marrero, cuyas generales se ignoran, áfin de que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado á descargare de la culpa que le resulta en ia causa que-se le sigue por rapto de D. Ramona Aipízar; cierto de que si lo Uíoiere se le adminisírstarA justicia y de nó lo declararé rebelde, c «itumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Enero 8 de 18 9.—Angel Curros.—Por su mandado. Maleo G. Alvarez.	,	E O 13
Por este mi tercor edicto, cito, iltmo y emplazo á ■j). Pedro Rireroy Sorpa, natural y vecino de esta ciudad, go'tfiira y tonelero, á fin de que dentro de 9 dias so presen-Le «u la iteal cárcel á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á 1*. Francisco Fi-gueroa'ci« rto y srgmo de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no !o declararé relioldo y contumaz é
que .™.	C012
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno José Rodríguez Parra por extracción de una cadena de oro y un reloj del mismo metal á su henil ina Lugarda, lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instan cia de Jesús María en providencia de siete del que cursa se convoque al citado moreno José Rourigucz Parra á fin de que se presente dentro del quinto dia eu la eseri-b inia del infrascrito para ser requerido por las costas en que ha sido condenado en dicha causa —Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.»-Haba na Enero 8 de 3879.—Juan Andr-u.	C O 12
j El Sr. Juez de primera inst-meia del di tritode B -leu, ha dispuesto por anta mí que por tre? números so-ficial se cite á D. Francisco B:on Ii
nio Mesa, cuyo donró ilio se ignora, ¡jara que comparezca I r elnaní*ez> ' como que se dice sirde Casablanea para en el juzgado, calzada de Galiano número 102 y por la <|ue dentro dequmto día comparezca en.este juzgado, si
de costas á entregar al deudor ¡os blene? por el depositario.—Habana Diciembre 18 de 1878.— uan Francisco Herrera.—Y para su inseicion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Enero 8 de 1879.—Gan ia Ruiz.—Por mandado de su señoría. Manuel Barreto.	C 1 >
El Sr. Juez de primera instancia del distrito délo Catedral de esta Ciudad por antemí ha di-puesto que p X „	„ . ,
tres números do la Gaceta olí' ial se convoque á D Auto- = Jlaos déla Gaceta ( ficial so cite : «r— _________ .i_s ... .-_____ ____ _______ --- - - I Fernandez,
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 accioue's de áSüOO... \..
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas cor-rieuu s:
En metálico............•...$ 2009655 81
En billete?? del Banco Español 257 >193 03 Banco? en cuentas corrientes:
Eu metálico.............. 233219 3S
En billet s del Banco Español 157S52 43
$ 5000000
$ 4936920 69
Dividendos por pagar, billetes ...... $	50357 22
Obliga, ione? á plazo:
Depósitos con interés, oro.$ 102219 03
Idem Ídem, billetes....... 202852 83 $ 805071 86
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes... $ 64S047 49
De descuentos 0 interés...	: 34625 76
• MENOS:
Lo repartido á cuenta de utilidades...............■'...$
$ 833273 25
181900
S 701373 25 $11023723 02
NOTA.—Existen cu los A’maceacs de esta Compañía12.216 cajas y 5.556 sacos de azúcar, 5.412 bocoyes maseábado, Í!3.IS3 sacos huano del Perú y otro3 varios artículos , cuyo producto á ia extracción ascenderá á mas
de 630.0: 0 oro.—El Director, J. A. Fcsscr.
Compañía Española del alumbrado de gas. Secretaría.
Se suplica á los Sres. que á continuación se expresan ó á los que legítimamente los representen, se sirvan concurrir á osla Secretaria pata enterarles do un asunto quo les interesa.
Sres. que se citan.
D. Alcn-o Alvarez de la Campa.
» Florentino Diez Ruiz.
» Joaquín García Angarica.
» Adelaida Murant de Perez.
» José Mora.
» José A. Nodarse.
» Néstor Nodarse.
» Justo Nodarso.
» José Julian do Osma.
» Francisco de Pau'a Oama.
» Antonio Perez Viilogas. lloras do despacho, de 12 á 4 de la tarde. Habana 29 do Diciembre de 1878.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
PUHR’iO »£ LA HABANA,
ENTRABAS PE TRAVESIA.
D'a 10.
De Pabellón de Pico ert 101 dias, bea. sueca «China,* cap. Fenstrand, ton?. 730, con guano A Zangroniz-Dia II.
De St. Nazaire, Santander y escalas, en 21 días, vap. frane. ((Washington,» cap. Gigari, torra. J922, çou efeotos á Durruty y Comp.
SALIDAS.
Para St. Thomas, Puerto R:co y escalas, vap. e p. «Ma-nuelita y María, cap. Vilhamil.
---Savanan, b.a. eäp. «Ge3oria,» cap. Grifoll.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del primer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Función extraordinaria para el Domingo 12de Entro de 1879.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—El sublime drama en 4 a'-tos y en verso original del célebre poeta D. Antonio Gil y Zárate, titulada.
GUZMAN EL BUENO.
Tercero.—La divertida pieza en un acto y én verso original de D. Juan Catalina, titulada:
EL PADRE DE LA CRIATURA.
Empezará fHas ocho.
escribanía dtl quesuscribe á percibir la suma dé dos mil cuatrocientos pesos en oro importe do un pagaré otorgado á su órdeu por ¡j. Antonio Angulo y Bter, vecino de es I ta ciudad por la compra de doce yuntas de bueyes para ¡ el ingenio Bagaez, ó á Ja persona en ovó poder se en- j cuentre ei eirá lo pagaré qne venció en 31 de Diciembre j último.—Pues asi lo he dispuesto en ias diligencii s! promoví las por el referido D. Antonio Angulo y Be_*r consignando la citada cantidad —Habana Enero 3 de de 1S79 —Francisco de Castro.	C 15
El Sr. Juez de paz de! distrito de Guadalupe ha dispuesto en decreto de esta fecha quese citeá D. Juan La-casa, para que á la una del dia quince del corriente comparezca en este juzgado, sito Cuba 55, altos, con objeto de celebrar el juicio verbal que le ha establecido D. Fernando López Calderón en cobro de sesenta y ocho pesos oro. procedentes de Ja mensualidad vencida en ú timo de Junio del año próximo jasado según el documento privado otorgado por t i oficial de Administración Militar D. Luciano Alcalá y Olmo, cedido ¡d demandante; udvirtiendosc al demandado Lacusa que deberá traer al acto las pruebas de que qu’eru valerse y aptreibiuo de que si no■ oncurriere ni justificare causa legal que se ¡o impida será declarado rebelde y continuará el juii io con arreglo á lo dispuestoen la ley de Enjuiciamiento Civil Y parala citación dispuista én tres número? de la Ga-ce.a oficial á D. Juan Lo casa libro la baña á 4 do Enero de 1379.—El Secrétar Torres.
Dr. I). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del dbtrito de Je-us María de e3ta capital, etc.
' or el presente se convocan lici'adores para contratar un empréstito de cincuenta mil pesos en oro y cincuenta y cinco mil en billetes del Banco Español, q ie lia presupuestado el depositario judicial con las condi-
to eu !a calle de Santa Clara número veinte y uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal!—Habana 6 de Enero 1879.—Juan Hipólito Vergel C O 12 El Si . D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de' Pilar ha dispues o rorante mí se cite por este medio á I). José Crispiuo, Capitán que se dice ser del Regimiento de Cuba, á fin de que en el térmiuo de quinto dia, después dtl último anuncio ee presente en este juzgado calle do Bernaza número 36 á evacuar un acto de just'cia en-causa criminal por hurto de una guitarra de su propiedad.—Habana 7 de E ero de 1879.—L. J. Ramón Porteeurrero C O 12 El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa contra D. José Cano y Angulo y DI Lui3a Hernández por hurto, lrt dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la citada DI Luisa Hernández, vecina de la calle de San Miguel entre las de Hospital y Espada para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 7 de 1879.—Mateo G. Alvarez
C O 12
El Hr. .Tu°z de primera instancia del distrito del Ferro por ante mí hadispuesto que por cgte órden y en tres números se convoque á todas tas personas que tengan conocimiento leí homicidio de! moreno Marceliuo ocurrido en la noche del dos del córrante en la casa de D.
de Ma-as en di-
presente en la Ha- i Tornila F rari Cisco Aguiar, situada en el putblo etario' I ni? F ,je | rianao calzada Reai minierò 121 y lobo deprenda ’ (i J3 ‘ cha cast, para que il lo mayor brevedad compari
incurso en las'penas de la ley y por bastantes los etliado» I clones~que estáiTde' manifie?to° en '^a e--rUiaüia donde del juzgado. Habana y Knero S de de'1879. Angel Cu- pueden instruirse los que quieran hacer proposiciones rro?.	Por mandado	de 8. 8.	Mateo	G. Alvarez.	para cubrir los gastos de los ingenios Amalia, Sociedad
D O 13	R tiro y Achuri, con garantía de las dos quintas partes
-------. ------— - r r~:~ 1----^....	rz: j uo &us frutos, abonándose el interés del doce al quince
R£»X AT333.	! Pn.r ciento, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte del co-
__________________:_____________________—	críente íí las ocho de su mañana en tas ¡ uertus dei j|aMH
..v	.	'r\ . t	i	ti	i	-n	do constituido en la calle del Obisno número la One *"-i
Ledo.	D.	Ramo,,	de	Orteg., Jue»	do	Paz	.le esta villa y | ]o tengo mandado en el concurso meesmio dé lAcino
accidenta mente en funciones delude primera instan- y,, T). Ca.nito Feijoo de Sotoinayor -Habána Enero 9
Clft	-•	,	m,-	¡ de 1879.-José Manuel de Aizpúrua.-Por su mandado
Por medio del presente edicto se anuncia al publico juan Andreu.	C 14
. rezo* en
este juzgado, calle de la Habana número 43 á manifestar quienes sean sus auto es.—Habana 3 de Enero de 1-79. José Nicolás Ortega.	C o H
HABANA 12 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, -Ruadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Habana.
Pub'icada en ¡a Gaceta de Madrid dol IV dol ac-!
*ual, la 'iey de 30 de Diciembre do 1878 quo autoriza j el Gobierno S. M. para rescindir el contrato de em ] prestito de veinte y ciuco millones de pesos realiza-do por el Banco Hispano Colonial al Tesoro de la Is'a do Cuba; ha acordido el C-nsejode Administración del mismo Bjuco convocar á los Sres. Accionistas para celebrar con esto motivo Junta general ex'raor linaria, á tín de quo en virtud de diiha laoy delibero y acuerde cuanto estime conveniente á los intereses socialcp.
La Junta tendrá lugar el dia seis do Marzo próximo on Barcelona, domicilio social del Banco.
Pata que tenga electo dicha Junta será preciso que en ella estén representadas la mitad mas una do ias troiuta mil acciones emitidas y on circulación con arreglo al artículo 28 do los Estatutos.
Para tener derecho do asistencia con arreglo a1 artículo 29 de dichos Estatutos so n cosita depositar en ias cajas de )a Socie lad, cincuenta acciot 06 cuando món s, cuyo de| ó? to podrá efectúan o respecto do las acciones domiciliadas en esta Is a, hasta el día tres de Febrero próximo on la Junta Delegada, calle col Barati lo númeio 9 donde se expedirán los resguardos y papeleta? do entrada á los depositantes.
El derecho do asistencia puade dologarso en otro acconistn, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares do poderes on la misma Delegación.
Los soc:os que no posean individualmente cin-j cuenta acciones podrán según ol artículo 29 citado, reunirse y confiar la representación de sus acciones, cin uonta á lo menos, á uno de entre ellos.
Lo que por órden Jel Fonsvjo dol Banco y en cumplimiento de lo acordado por la Junta Delegada en esta Isla se publica para conocimiento de los inte vera' os.
Habana 4 de Eaero de 1879.—El Secrotario, Manuel Vita.
TEATRO DE ALBISIT.
COMPAÑIA DRAMÁTICA
dirigida por el primer acto" D. Paulino Delga lo.
Domingo 12 de Enero de 1879.
Reaparición de la popular comedia de mágia en 4 autos
LA HIJA DEL MAR,
la obra que mas representaciones ha legrado en la Habana y que siempre ha visto el público con agrado por sus bonitas decoraciones, variado vestuario, piezas de atrezzc, oportunas coplas y precioso? bailas.
Empezará á la? 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 168 de la t mporaia parael donmingo] 12 de Enero de 1679.
Programa.
A las 7j.—La zarzuela en un acto
EL JUICIO FINAL,
A la3 SI.—Primer a to de la zarzueta]
EL DI AMANTE NEGRO.
A las 9J.— Acto 2? de la misma.
A la? 10J.—La boniia zarzuela en un acto
CHOCOLATE Y ENSAIMADA.
Baile al final del 1? y 4?acto.
Se activan los ensayos de la zarzuela
UNA SSM \NA EN M ADRID, que se pondrá en esceua por primera vez en la próxima semana.
CIRCO METROPOLITANO
Gran Compañía ecuestre, gimnástica y da variedades, contrata'aen losEstados Unidospor los Sres OrrinyComp?
Función todas las ñochas y dos los Domingos y días-festivos. .
Frecuentes cambios do programa.
Imp. dol Gobierno y Capitanía General por S. M.