falta es de las designadas con los números 8, í), 10 y 11 del Artículo 35y la del Artículo 30 y con diclia suspensión y ademas arresto ;n la prevención de ur o á tres dias, si la falta es de las designadas en los demás números, excepto el 7.
La comprendida en el número siete, que es la de recibir remuneración ó regalos en cualquier forma, será castigada con arreglo al Código Penal.
A la segunda falta grave en los demás casos, se formará el expediente de separación de que nabla el artículo 41.
Art. 39. Las faltas leves y las graves y la corrección que por ellas se imponga, se anotarán inmediatamente en la hoja del empleado, á quien se dará conocimiento por escrito.
Si el interesado no se conformase, lo manifestará respetuosamente al jefe que le haya impuesto la corrección, c-1 cual abrirá un expediente que se sustanciará sumarisímamente, y se resolverá por el inmediato superior al instructor, con apelación á la autoridad del Gobernador General.
Art. 40. Las correcciones que establecen estos artículos serán impuestas:
lp Por los jefes de las fuerzas de Orden Público, á todos los individuos de este Cuerpo.
2? Por el Jefe de Policía á los Inspectores, Sub-
Inspectores, Celadores, escribientes y vigilantes, 39 Por el Jefe do la ~	~
dúos de su comandancia.
viga:
,-Tl á
los indivi-
Art. 41. Será despedido del servicio, prévia instrucción de expediente con sujeción á este reglamento, el empleado que cometa dos faltas graves, una grave y tres leves ó cinco leves.
Art. 42. El empleado de policía que cometa acción ú omisión calificada de delito en el Código penal, será suspendido de empleo y sueldo y entregado á los tribunales, conforme á los Reglamentos vigentes_________
Si el acusado es aosueito, o recae en el sumario el sobreseimiento libre y cop pronunciamientos favorables, podrá volver al desempeño de su empleo; pero si es condenado, ó el sobreseimiento se hace sin dichos pronunciamientos, será separado del Cuerpo.
Art. 43. Las prescripciones consignadas en este capítulo, no son aplicables á los Jefes de Policía, Orden Público y Guardia Civil.
CAPITULO Vil.
Disposiciones generales.
Art. 41. Los Jefes son responsables de las órdenes que dicten en materia de policía.
Art. 45. No so podrá distraer á ningún empleado de policía del objeto de su instituto, y la autoridad que lo hiciere ó consintiere, será responsable del abuso.
Art. 4(>. Los individuos de policía en general no pueden reunirse por su voluntad propia para n'ugun objeto, ni formar asociaciones, ni elevar pe aciones colectivas. ni mezclarse para nada en política, ni hacer representaciones sobre asuntos públicos.
Art. 47. Para la debida instrucción de los empleados de la policía, se formarán inmediatamente por los Gobernadores de las provincias y se remitirán al Gobierno General para su aprobación, las cartillas correspondientes para los servicios de policía de vigilancia y seguridad, en que con arreglo á las bases de este Reglamento se especificarán con el mayor detalle las obligaciones de cada clase y la forma de cumplirlas.
Art. 48. Para la conveniente separación de los servicios, los empleados de la policía de vigilancia y seguridad tendrán entendido, como instrucciones generales, que á la ’policía municipal corresponde dire: ’mente, y con arreglo á las ordenanzas, bandos y dhq osiciones de sus autoridades:
1? Velar sobre todo lo que pueda referirse á la seguridad y libre circulación en calles, plazas, pasajes, paseos y demás vías públicas, etc.
2<? Velar sobre la limpieza, alumbrado, trasportes dentro de las poblaciones, construcciones, etc.
3o Prohibir que en ventanas, aceras y tejados se coloquen objetos cuya caida pueda ocasionar daños, y que se arrojen á la vía pública objetos, despojos que molesten ó produzcan emanaciones desagradables, etc,
49	Inspeccionar los pesos y medidas que sirven para la venta de géneros, y el estado de los artículos de comer, beber y arder que so expendan al público, etc.
50	Contribuir á que cesen las calamidades generales, como epidemias, inundaciones, incendios, etc., etc.
6q Evitar los accidentes que puedan ocasionar los animales dañinos, etc., etc. Y cuantas mas atribuciones marquen sus reglamentos especiales; y que como auxiliares de la policía de gobierno están en el deber de intervenir:
19 Cuando se turbe la tranquilidad del vecindario, con riñas, pendencias, tumultos, ruidos y gritos, tanto por el dia como por la noche.
29 Cuando se altere el orden en puntos en que se reúna gran concurrencia, como férias, mercados, fiestas, regocijos públicos, espectáculos, ceremonias, etc., y cualesquiera otros sitios en-que asistan los Alcaldes de barrio y sus demás agentes subalternos en cumplimiento de lo que le imponen sus obligaciones.
Art. 49. En los casos á que se refieren los incisos anteriores, entregarán á los perturbadores, á los Inspectores ó Celadores de policía de las localidades, si es que la fuerza de vigilancia y seguridad no se hizo cargo de ellos desde luego por haber acudido al mismo tiempo.
Art. 50. Quedan derogadas por este Reglamento las disposiciones anteriores relativas á la organización del servicio de policía en esta Isla.
Habana, 16 de Junio de 1879.'
El Gobernador General de la Isla, llamón Blanco.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín CcrboneU.
Eircccion Gercral de Hacienda.
Contaduría general.—Teneduría de libros.
I. iY9 21./? 539.
Vista la Real órden de 27 de Mayo do 1877; atendida la exposición de la Intendencia de Ejército de esta Isla de 18 de Noviembre último 6 informes de los Centros de Hacienda; oido previamente á la Contaduría general y á propuesta de esta Dirección, el Excmo. $r9 Gobernador General ha acordado:
Artículo lo A contar de lo de Julio próximo la justificación de los pagos y reintegros del ramo de Guerra se ajustará á las reglas aprobadas por Real órden de 30 de Mayo de 1817 vigentes en la Península, con las modificaciones que aparecen de las siguientes: Art. 29 Los pagos y reintegros que tengan lugar con aplicación al semestre de ampliación del ejercicio actual de 1878 á 79 se ordenarán y justificarán en la forma seguida hasta 51 dia.
Art. 39 Todos los pagos y reintegros que se ordenen desde lo de Julio próximo por «resultas» ó por «saldos de ejercicios cerrados» se justificarán con sujeción á las citadas reglas, puesto que han de figurar en las cuentas corrientes del año económico en que tienen lugar. Habana 10 de Junio de 1879.
El Director general de Hacienda, Lo]>e Gisbert,
Reglas que deberán observarse por la Intendencia de Ejército para la aplicación en esta Isla de l¡is aprobadas para la Península por Real órden de 30 de Mayo de 1877 respecto á la justificación de los pagos y reintegros de la Ordenación de Guerra. (1)
19 Desde el año cconómibo de 1879-80 los libramientos que expida la Intendencia de Ejército para el pago de las obligaciones comprendidas en el presupuesto de Guerra serán talonarios con sujeción al modelo número 1. Constarán de tres partes, el libramiento propiamente dicho; el talón de giro que sustituirá al actual borrador, expresando los mismos pormenores que el libramiento y el talón de pago. Se extenderán en ejemplares impresos que el Negociado central de la Sección interventora de la Intendencia custodiará y distribuirá entregándolos á los de examen mediante recibo interino en el número de ejemplares necesarios para librar las obligaciones que les son respectivas.
Los Negociados de exámen, una vez expedidos los libramientos y sentados en cuenta, los pasarán al
Negociado central expresado anteriormente, retirando el recibo que de ellos hubiesen cedido. Si se inutilizase algún ejemplar será también devuelto.
El Negociado Central al asentar los libramientos en las cuentas de consignación, les dará el número de órden correspondiente, noticiándolo á los de exámen para que lo anoten en sus cuentas.
Los Jefes de los Negociados de exámen y central au torizarán con media firma la nota respectiva de asiento estampada en los libramientos y rubricarán el talón de giro en garantía de responsabilidad.
3a El Jefe del Negociado Central presentará los libramientos y talones de pago á la firma del Jefe Interventor y del Intendente, quienes rubricarán también los talones de giro.
Obtenidos estos requisitos se estampará el sello especial que indica el formulario número 1, en las dos partes que unen el libramiento al talón de pago y á la de este último con el de giro, dirijiendo el corte de modo que el sello quede dividido en dos partes al separar el talón do pago y de este el libramiento.
4$ La Intendencia remitirá diariamente á la Ordenación general delegada de Pagos cuyo centro los diri-jirá con las formalidades establecidas á las Administraciones Económicas contra las cajas que tengan que satisfacerlos, los libramientos expedidos, acompañándolos la expresada Intendencia al aviso formulario número 2, é incluyéndolos en factura arreglada al formulario número 3.
Los libramientos de formalizacion que no estén expedidos á favor de persona determinada, serán remitidos con igualas requisitos llevando unidos el talón de pago correspondiente.
En el mismo dia que los libramientos ingresen en la Ordenación general delegada de Pagos, acusará esta su recibo á la Intendencia ordenadora, mediante oficio
otx ol q vio o o	-cvjnotax~bhi;~fcclia ele la ii/unisir; el uú~
um—Miran'- nwiiwMimni— \nuummi_jL-^mmarnm
reglas que se dejan establecidas respecto de los que se verifican en las cajas de las Administraciones Económicas de Provincias sin otras alteraciones que las indispensables de forma.
Habana 10 de Junio de 1879. __________________________________Lope Gisbert.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería O ncrel de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda ha dispuesto que desde'el dia 10 al 21 del corriente mes satisfaga esta Tesorería General los haberes respectivos al trimestre de Enero á Marzo último consignados sobre el Tesoro de la Isla y devengados por las clases pasivas residentes en la Península que se expresan á continuación.
Montepío Civil.
Montepío Militar.
Habana, 14 de Junio de 1879.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
(1) Se circularán, en impresos separados, lo« modelos que mencionan estas reglas.
mero de la factura, el número de documentos que contiene y su importe total.
5a En sustitución del actual libramiento la Intendencia M'Ktar entregará á los acreedores el talón de pago, cuyo documento presentarán en las administraciones económicas al realizar el importe de la suma librada.
El talón de giro quedará en la Sección Interventora de la Intendencia,para los efectos del actual borrador de libramiento.
No se entregará el talón de pago sin que el acreedor firme su rec.bo en el de giro, y estampe en aquel su firma como dato de comprobación.
09 La entrega de los talones de pago se verificará por pun o ger 3ral ¡en la Sección interventora de la Intendencia Militar.
Los c..erpos, cines ó acreedores que se hallen auto-r’-ados para no teucr representantes cerca de las ofíci-nr; de distrito, recibirán dichos documentos por conducto de le í Comisarios de Guerra de las provincias y plazas á quienes lo remitirá la Sección Interventora u-uidos los talones de pago y de giro, para que exijan las firmas y hagan las anotaciones en las libretas que previenen las reglas 59 y 69, devolviendo luego los talones de giro á la Sección remitente.
A los Administradores y Pagadores se les entregarán los talones de pago por conducto precisamente del Comisario de Guerra que tenga á su cargo la intervención del establecimiento. Sólo en algún caso escepcional y urgen e podrán aquellos recibir directamente de la Sec-'on Interventora los expresados talones, mediante rden por escrito del Intendente, y noticiándolo en el acto el Jefe Interventor al Comisario de Guerra, quien acusará inmedh. ámente el recibo de la comunicación.
Los habilitados de los cuerpos y clases y los Administradores y Pagadores de establecimientos, deberán presentar además la libreta que están obligados á llevar, para que se haga en ella el asiento del importe del libramiento cuyo talón de pago reciben.
7a El Jefe del Negociado central de la Sección Interventora de la Intendencia y los Comisarios de Guerra de las localidades no entregarán talones de pago s.: i que les consto la identidad del acreedor, pudiendo en caso necesario exijir la firma de «conocimiento» de otra persona que la estampará en el talón de giro. Esto no releva á los Jefes de Caja de las Administraciones Económicas de las formalidades establecidas para
justificar la. identidad del perceptor é de su legítimo representante.
89 Los libramientos no podrán ser satisfechos por las cajas de las Administraciones Económicas sin que los perceptores entreguen el talón de pago correspondiente y firmen el recibo de la cantidad al pié de aquellos documentos.
Los talones de pago quedarán en las cajas de las Administraciones. Económicas para los efectos de comprobación que convengan y de justificante á la cuenta de Tesoro.
Las Administraciones Económicas remitirán á la Intendencia de Ejército por conducto de la Ordenación general delegada de Pagos en fin de cada mes, todos los libramientos de Guerra que hubiesen satisfecho durante el mismo, comprendiéndolos en factura triplicada rreglada al formulario número 4.
El total datado en cuentas de Tesoro por el concepto de Guerra en cada mes, ha de estar conforme con la factura remitida á la Intendencia.
La Intendencia igualmente por conducto de la Ordenación General de Pagos, acusará recibo el mismo dia que ingresen en ella los libramientos, por oficio ajustado al formulario número 5 y devolviendo el duplicado de la factura de remesa revestida de su conformidad.
9a La Intendencia militar justificará los pagos con los libramientos satisfechos que reciba de las Administraciones Económicas, y cuya legiti midad deberá comprobar.
Quedan suprimidas las relaciones y‘ resúmenes de pagos que remitian las Cajas del Tesoro. En equivalencia de ellas la Intendencia de Ejército, con presencia de los libramientos pagados, formará otras mensuales por capítulos y artículos ajustadas al formulario número 6, comprenderá su importe en el resúmen correspondiente y remitirá dichos documentos directamente al Tribunal de Cuentas del Reino, según previene la Instrucción provisional aprobada en 1C de diciembre de 1873.
Estas relaciones han de estar conformes en sus totales con las facturas remitidas por las Administraciones Económicas.
109 Si por cualquier incidente se extraviase algún talón de pago deberá hacerse constar en la Intendencia, la cual oficialmente reclamará la ' devolución del libramiento de la Ordenación general, extendiendo esta la oportuna certificación de baja por anulación.
Si hubiese lugar á la expedición de otro en sustitución de aquel, la Intendencia lo verificará bajo un nuevo número correlativo.
119 Las Administraciones Económicas, sin perjuicio de las cartas de pago que deben expedir por reintegro, que siempre por conducto déla Ordenación general delegada de pagos haya ordenado la Intendencia militar y que han de seguir los trámit. s establecidos, remitirán á la última en fin de cada mes, duplicado de los cargáronles correspondientes á los reintegros verificados durante el mismo.
La remesa de las copias de'cargáremes se verificará con factura, también triplicada, ajustada al formulario número 4 y la Intendencia militar en el acto de recibirlos dará aviso de ello al Centro remitente en oficio ajustado ai formulario número 5, acompañado este del duplicado visado con su conformidad.
El total cargo que aparezca en las cuentas de Tesoro de las Administraciones Económicas por reintegros á favor del ramo de Guerra, ha de estar conforme con el importe de la factura remitida á la Intendencia.
12a La Intendencia militar justificará los reintegros con los cargaremes duplicados (pie reciba de las Administraciones Económicas.
Quedan suprimidos los ejemplares de las relaciones y resúmenes que las últimas les remitian; en su equivalencia la Intendencia de Ejército con presencia de los duplicados de cargáremos, formará y remitirá una men sual por capítulos y artículos, ajustada al formulario número 7, comprenderá su importe en el resúmen correspondiente y remitirá dichos documentos directamente al Tribunal de cuentas del Reino, según previene la Instrucción provisional aprobada en 16 de Diciembre de 1873.
Estas relaciones estarán conformes en sus totales con las facturas remitidas por las Administraciones Económicas.
En caso de extravio de algún duplicado de cargareme podrá suplirse con la carta de pago ó certificación del reintegro expedida por la Administración Económica en cuya caja se hubiere verificado.
139 En la Ordenación de pagos y reintegros sobre la Tesorería general y su justificación, se observarán las
Adm nistración Económica de la Provincia.
El Sr. D. Félix A. González, Rooaudador que ha sido do atrasos de los impuestos del 5, 10 y 15 por ciento en Guan&bacoa, so servirá presentarte en esta Administración on el término de ocho dias, con el fin de ampliar la declaración que tiene prestada on el expediento gubernativo que so instruyo por faltas observadas en la entrega de los recibos de dichos impuestos, bien entondido que do no hacerlo asi en dicho plazo, seseguitánUos pTOcedlmieuiim-sin mas citarlo.
Ilabaua 9 de Junio de 1879.—El Jefe Económico, Primo Crtega.
TRHCERA SECCION.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Por el presente anuncio y por ol término do quilico dias á contar desde la fecha, so convocan á los individuos que A continuación so expresan, empleados que fueron del vapor español «San Quintín,» para que comparezcan en esta Fiscalía á declarar cuanto se les ofrezca referente á haberse ido á'..pique dicho buque.—D. Juan Cortinas, D. Jacobo Go-raido, D.Jacobo Ronce, D. Antonio Bouzas, D. Antonio Torol y D. Ignacio Menondez.
Gasa Blanca Junio 6 do 1879.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 17 de Junio de 1879.
Servicio para ol 18.
Jefe de dia. -El Teniente Coronel Comandante del Regimiento Artilloria A pié D. Eduardo Elieegui. Visita de Hospital.—Artillería á pié.
Capitanía Genera! y Prevención do Voluntarios. ■29 Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos do la guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idem.— El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Modolo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de os‘a ciudad se compromete á facilitar al Presidio departamental do esta Plaza todo o) maíz que necesito con sujeción al pliego do condiciones que he tenido A la vista y se ha publicado en la Gaceta ofioial y diarios do esta Capital, dejando do beneficio á favor do los fondos
del Establecimiento el...por ciento del importo de
todo el consumo.
Fecha y firma del interesado.
Habiendo rosueito el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del comento se saquen A pública subasta las prendas de vestuario y equipo para las Biigadas, Escoltas y Penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio económico do 1879 A 80, el Sr. Coronel Jefe Gestor, lia dispuesto so convoquen icitadores por término de treinta dias en la Gaceta oficial y diarios do osla capital para que los ‘que quioran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado polla Superioridad, y modelo de proposiciones que A continuación se insertan, fijando para dicho acto el dia veinte de Junio entrante A las nuevo de su mañana en el despacho do S. Sna., situado on ol cuar tel del Presidio.
Habana Mayo 20 do 1879.—El Oficial Secreta rib accidental, Tomás Faustino García.—Vto. Bno.— El Coronol Jefe, Gramarem.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Esooltas y penados de los presidios de osla Isla en e! ejercicio do 1879 á 80.
___rcimera___Se minü ¡i romato cu apbuiue púl*!¡c.a
subasta por el término de treinta dias los efectos que á continuación so expresan á los tipos quo se
marcan que son general vigente,
los consignados en el presupuesto
filial-
do prendas.
Pesos.
Cals-
40
Alfonsinas de dril azul militar con cuollo y bocamanga do paño también azul y botonadura do modal; dichas al-fonsinas llevarán, dos de ollas un galón dorado do tros centímetros de ancho atravesando horizontalmente á la mitad de la bocamanga; diez y echo un galón do un centímetro de ancho y las veinte r estantes lisas llevando todas tres botones chicos do metal A lo largo de la bocamanga y en el cuello una sardineta dorada con su boton, justi-
	preciada cada una en		4 50
232	Alfonsinas como las anterio-	
	res pero sin bocamanga á...	1 50
130	Sombreros de jipijapa con es-	
	carapela y barbiquejo á		3 37 è
400	Mudas do ropa de cubo com-	
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba. Mayoría.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha vointo del corriente se saque á púolica subasta el suministro del maíz para lo» an:-males pertenecientes al tron de trasportes del Presidio Departamental do esta Plaza, ol Sr. Coronel Jefe ha dispuesto so convoquen lieitadoros por término de treinta días en la Gaceta oficial y diarios do esta Capital, para quo los que quieran tomar parto en dicha subasta lo vorifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y »uodo'o lo proposiciones que A continuación se insertan, fijando par» dicho acto el dia veinte (le Junio próximo a las nueve do su mañana en el despacho de su señoría situado on el Cuartel de Presidio-
Habana 20 do Mayo do 1879.—El Mayor 29 Je fe, Manuel Garrido.—Vto, Bno.---.El Coronel Jefe, Gramaren.
Pliego do condiciones quo ha de regir para el remate en pública subasta dol suministro dol maiz que fuere necesario á la manutención del ganado perteneciente al Tren do Trasportes del Presidio Departamental de esta Plaza y anímalos do la Quinta do ios Molinos.
Primera.—E! maiz será de primera calidad on mazorcas con paja, al rospooto de mil mazorcas la fanega.
Segunda.—Quo el contratista se obligará A facilitar todo olquo se necesite para el servicio indicado previas papebtas del Sr. Ayudante encargado de los talleres del Foso y visada por el primer Jefe.
Tercera.—Quo ol precio de mil mazorcas ó sea una fanega será do cinco pesos oro.
Cuarta.—Quo los pagos so harán por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente al que corresponda cada cuenta.
Quinta.— Que será obligación del contratista poner el maiz en el punto quo se lo designo por el Presidio.
Sexta.—El término de esta contrata será por todo el año económico que empieza en primero de Julio del presento y tomaina en treinta do Junio del año ontrante.
Sétima.—Quo ol contra;ista depositará en la caja do esto Presidio la cantidad do quinientos pesos oro para responder A su compromiso. _
Octava.—Que no se admitirá maiz que no «ca do primera calidad y si el contratista no cambiase el quo so lo devuolva por no reunir aquella condición, so procederá á ndqu'ririo en la plaza con perjuicio para el mismo de la diferencia que baya entre la eautidad del remato y el precio por que se obtenga, cuya diferencia se liara if ctiva del depósito consignado on c: ja, y si no fuese suficiente, repitiendo ejecutivamente por la vía de apremio contra todos los bienes, derechos y acciones quo ol mismo posen.
Novena,—Quo las proposiciones se harán en pliegos cerrados los cuales se entregarán A las juntas en el acto del remate.
Décima.—No se admitirá niugun pliego quo no sea acompañado del recibo de haber depositado en la caja del presidio la cantidad expresada en la condición sétima, cuyo depósito so devolverá en el acto lo concluido el remato A excepción del que resultare rematador quo se detendrá en el depósito A los efectos de la contrata.
Undécima.—Que ol remata lor dé este sorvicio tendrá además quo satisfacer al adjudicarse la contrata sesenta y ocho pesos oro para la imprenta del Gobierno por dorechos de anuncios do la subasta en cumplimiento do Reales órdenes y disposiciones del Gobiorno General de esta Isla.
Duodécima.—Que el contrato so adjudicará al quo mejores proposieic nos hiciere, no pudiendo realizarse dicha adjudicación sino después de aprobada por la Superioridad.
Dóeitnateroia.—Todas las cuestiones quo se originen sobro el cumplimiento de las obligaciones do) uonlrato é interpretación -o cualquiera de sus cláusulas, se someterán A la resolución del Exorno. Sr Gobernador Gcnoral por cuyo fallo se estará y pa sará, sin quo contra él pueda ejercitarse ulterior re curso.
Déeimacuarta.— Quo si hubiese dos ó más proposiciones iguales, líe abrirá eulre los opositores puja A la llana por espacio de quince minutos adjudi candóse la contrata al quo hiciere mejor oferta.
Habana 20 do Mayo de 1879.—SÍ Corono1, T. C primer Jefe, Gramaren, -
7200
4000
2000
2000
2000
2000
37 i
50
. .	37 è
2	25
indas hu-
puesta do camisas de listado de hilo pantalón y chaqueta de dr’l cazador y llevando on el antebrazo izquierdo, cada chaqueta una tira do dril azul pegada á la manga justipreciada cada unaen..................
Esquiíácioncs de rusia compuestas do camisa y pantalón en.,...................
Pares do zapatos do vaqueta de los llamados morunos á.
Chaquetones de bayetón forrado de rusia á...,.........
Mantas ó frazadas de lanas á Sombreros da yarey do los llamados de campeche A....
Coys do lona encelados con correa y hebilla á ..........
Segunda. Quo todas las referidas brán dé ser di superior calidad y construcción enteramente iguales A las muestras quo estarán do manifiesto on las oficinrs de esto Presidio todos los dias do 11 á 3 de la tarde y en o! acto de reinale.
Teioera. Que las proposiciones sobarán (ti pliego cerrado con sujeción á esto da condiciones y será cuja toda la que no esté basada on su espíritu y letra.
Guaría. Que pura tomar partofjon ol remate los que quieran hacer proposiciones 'depositarán en la C»ja dol presidio ol dia antes al señalado para la subasta la cuarta parlo dol total importo del servicio á que quieran hacer proposición. Esto depósito so devolverá en ol acto A todo aquel que no resultare rematador.
Quinta. Que ios pliegos dtvproposiciones los presentarán ¡os lieitadores en la mesa de la junta enol acto de la subasta exhibiendo el recibo del Cajero que ucrodite haber hecho el depósito que marca la condcion anterior yes requisito indispensable, consignaron la cubierta de cada pliego el servicio quo on ol mismo so propone para la debida confrontación con ol recibo.
Sexta. Quo para cada servicióse formulará un pliego do proposiciones por separado, entendiéndose que las blusas y levitas do Brigadas y Escoltas constituyo un servicio, los sombreros de jipijapa otro, los do yarey otro, los zapatos otro, y loa coys, otro y íinalmeute las esquifaeiones, mantas y chaquetones otro.
Sé ima. Quo si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro los autores de ellas puja vorbal A la llana por espacio do diez minutos adjudicándose siempre al que mejores ventajas ofrezca.
Octava. Que la adjudicación so hará en todo caso en calidad do interina y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena, Quo roaliznda la contrata de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de ios objotos contratados en tres datas la primera á los veinte (lias do aprobada por la Superioridad, la segunda A los diez días siguicntosy la tercora á otros diez dias ósea un período de Cuarenta, dias.
Décima. Si por el contratista se dejase do cumplir de algún modo, con las condiciones estipuladas, tanto por lo que hace á la calidad y hechura de las prendas como por lo que se refiere al tiempo y forma de su entrega so adquirirán las mismas por el presidio on el morcado al precio quo en él tengan, quedando obligado aquel A responder de la diferencia quo resulto entre su valor, no sólo con la cantidad de su depósito, sino también con todos los bienes, derechos y acciones que el mismo posea.
Decima primera. Quo en viitud de lo expresado on la condic:oa anterior, el depósito que se exijo para ia subasta no será devuelto »1 que obten-a ía aejudicácion do! servicio, hasta que haya terminado por completo la entrega de las prendas y por la junta clasifioádora h-haya sido aprobada la admisión con certificado que lo acredite.
Décima segunda. Que el contratista presentará su cuenta al terminar la última entrega del servicio ó servicios contratados por duplicado y acompañará al principal como comprobantes los vales que le hayan sido expodidos al recibo do las prendas suscritos por el Sr. Mayor y visados ñor é'-ta Comandancia, cuya cuenta sofá elevada á ia aprobación del Excmo. Sr. Gol« mador General y con este requisito so remitirá A la Ordonacion General de Pagos para que s,a fiscalizada y pegada dentro de los euaronta dias de ¡m presentación por estar e»te servicio consignado en ol presupuesto general de Hacienda aprobado por S. M.
Décima tercero. Que el contratista de cada servicio abonará en o! acto descríe adjudicada dofi-vitivamentc su contrata la cantidad do once posos treinta y cinco centavos oro para reunir el importe de sesenta y ocho pesos que do Rea! órden está mandado so abonen á la imprenta del Gobierno polla indemnización de anuncios según disposición dol Gobierno General do dos fe Abril dol año próximo pasado.
Décima cnaits. Que toda» las cuestiones que se originen sobro el cumplimiento do las condiciones del precente contrato 6 intorpretacior.es de sus
cláusulas, so elevarán á la resolución dol Excmo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo se estará y pasará, sin que contra él pueda ejercitarse ultern r recurso.
Habana 20 de Mayo de 1879.—El Coronel Jefe, Granaren.
_ AJodelo de proposiciones.
D. N, N,....vocino y del comercio de c-sta ciu-
dad so compróme'o á facilitar á ios Presidios do c '-ta Lia el servicio de equipo y vestuario con sujeción al pliego do condicione» qua he tenido á la vista, y se lia publicado en la Gaceta oficial y diarios de erta capital, di jando do beneficio a favor de los fonde i dol Establecimiento el	por ciento dei
importo total de dicho servicio.
Fecha y firma dol interesado.
Ilabiondo resuelto ol Exorno. Sr- Gobernador General con fecha veinte dol corriente se saquen .i pública subasta el suministro do viveros para los penados del Presidio Departamental do osta Plaza, ol Sr. Coronel Jefe lia dispuesto so convoquen imitadores por término do treinta dias en la. Gaceta oficial y diarios de esta ciudad, pai a los que quiera» tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con. sujeción al pliego do condiciono^ aprobado por h. Superioridad y modelo do proposiciones quo ú continuación so insertan, fijando para dicho acto el dia. veinte de Junio próximo a las nuevo do su mañana-en el despacho de su soñaría, sitúalo on el Cuartel.
'o Presidio.
Habana 20 de Mayo do 1879. — El Mayor 2o Jefe, Manuel Garrido.~V9 B9—El Coronel Jefe, Gramaren.
Pliego do condiciones quo ha de regir cu ia subasta - pava el rom a te ue iu producción de los viveros quo ge necesitan puní confeccionar loa ranchos del prosidio departamental de esta plaza y sus dependencia».
Primera.—El contratista so obliga á facilitar al presidio los víveres por los ¡»recios que a continua-« cion so expresan, los cuales so entenderán piocisa-inet.te en posos y reales fuertes-tipo de oro efectivo.
Garbanzos clase superior.....	14	rs,	(ir;.
Arroz do semilla.............. 11	»	»
Habichuelas blancas........... 10	»	»
Tocino..............i........ $15-qq.
Manteca en lata.............. 81-7 ir
Tabal baoaiao do Torranovs... 811 »	; '
Papas........................ 7 rs. @.
Azúcar quebrado suporior.....	5-]	»	»
Tasajo do manta.............. 10	»	»
Sal en grano................. 18	»	fanega.
Pimentón superior............ $12-50 ets. qq.
Mancuernas ajote............. 3 rs. una.
Fideos....................... $ 9-50 ets. qq.
Aceito comer................. $ 2 botija i
Gafé en gruño................ $22	qq.
Velas do sebo................ $17	»
-Tabón do Castilla........... $ 5 »
Aceito do carbón............. 31	rs.	galón.
Especias..................... Gratis.
Segunda.—Que dichos víveres serán de primera calidad y que el contratista está obligado A remitirlo por su propia cuenta al Cuartel do presidió.
Tercoru.—Que para los efectos do la última parte «fe la condición anterior so lo hará do uu dia para otro ol pedido de los víveres que se noces'ten, por inodio de una papeleta firmada por el Ayudant ) de semana, visada por el Comandante.
Cuarta.—Quo el contratista no podrá eximirse de facilitar dichos víveres siempre que do enalquié-a de ellos hubiese existencia en )u plaza, pues do no hacerlo, el presidio las tomará de cualquier otro ‘Ltublecirnionto con perjuicio dol citado contratista si su impoito excedióse del que marqué su contrato.
Quinta —Que ti término do la contrata durará todo el año económico qué empieza oh primero do julio do| presente año y .fotmina entreinta dó Junio del año entrante do mil ochocientos ochenta* Sexta.—Que toimináUó ol plazo estipulado el contratista está obligado á continuar suministrando los vívores en ia misma forma mientras se realicen los nuevo« oontrato», r.o excediendo el término do, esta próroga do quatro meses, vencidos los cuales no so podrá obligar al suministre.
Sétima.— El presidio abonará el importe del suministro por mensualidades vencidas den,tu y de los quince días del mes siguionto al de la provisión.
Octava.—Que si hubiese dos ó más proposiciones ¡guales su abrirá entre los opositores p>’ja-»,aJu llana -porespacio do quince ni:ñutos, adjudicándose el servicio si que mayor beneficio haga A los fondos . Jol protú-do.
Novena.—S.empre que á juicio de los Jefes del Presidio ó del Facultativo del Establecimiento, resulto algún artículo de mala calidad será rechazad©' y repuesto por el contratista <011 sujeoion-á lo que previene la cuarta condición de esto plieg >, caso do no verificar el cambio.
Décima.—Dol mismo modo ol contratista está obligado A reponer la falta quo en el peso o cantidad quo pueda rosultar en cualquier artículo á uyo fin no se recibirá la provisión sino despeos de repesada en el presidio A presencia del encargado por ol contratista para hacer la entrega.
Undécima,— El contratista depositará en la Caja del presidio para responder al cumplimiento do osta Contrata la cantidad do mil pesos oro, que lo serán devueltos ol di«, que termino su contrato si no estuviesen afectos á dichas responsabilidades.
Duodécima. Quo para tomar parto en la subasta se hade hacer efectivo un depósito de quinientos ¡»esos en oro on ia coja del presidio ql cual so devolverá en el acto del remate á los (pie no resulten rematadores.
Décima tercora. Todas las cuostionos quo so originen sobre el cumplimiento de las condiciones del presento contrato é interpretación do cualquiera de sus cláusulas, so someterán A la resolución dol • Excmo. Sr. Goborrador General por cuyo fallo se „ estará y pasará, sin que contra él ¡moda ejecutarse último recurso.
Déeimacuarta. Quo el rematador de este servicio tendrá además que satisfacer al adjudicarse la contrata tésenla y ocho posos oro, pata la imprenta dol Gobierno por derechos do anuncios dé íu subasta en cumpl'miento de Roalos órdenes, y dispqHQyt-des dol Gobierno General do esta Isla,
Décima quinta. Que los pliegos . dq proposiciones se entregarán en el acto dét remate en la Comandancia dol Presidio, prévia la presentación del recibo que aciedite habin- dopositado en la Caj^ dol mismo los quinientos posos do que trata la duoiióci-ma condición « «yo depósito debo haeorso cií la víspera dol remate.
Habana 29 de Mayo do 1879.—El üorofiel Jefe, Gramaren.
M odelo de proposiciones,
1). N.'N. vecino y dol cómo rúo do esta ciudad so compromete á facilitar a1 Prosiuto Do parta nVi'drtttl doesta Plaza'y sus dependencias todos‘os víveres que necesito con sujeción al ¡diego dií eondküooffs que lie tenido á la vista y so lia publicado en la Gfl* cota oficial y Diario do esta capital, dejando do beneficio A favor do los fondos del estableeimiotito ol
..............por ciento del importo do todo ol
consumo.
Fecha y firma del interesado:
Secretaría,
El Exorno.Sr. Gobernador General, en acuerdo de ayer, se ha seivido desestimar la petición do algunos individuos del gremio do panaderías que solicitaban rebajará 500 pesos el (¡podo depósi!,<>Mppi>,0„ tomar parto m la subasta dol suministro anunciado ¡»ara ol da 20 dol actual, provijffo/ídtór ut quede vigemo el do tres mil pesos oro eonsiyua^iEI, en ol plugo do condiciones.
Al propio tiempo so ha servido,S, E, resolver que las subastas anunciadas para eso mismo: Um, tengan lugar; la del vostuario y equipo á las nueve de ¡a mañana, I-a del pun á las nueve y media, la de víveres A las diez y ia del maiz á la*s diez y media.
De órden del «Sr. Coronel Jefo so publica en la Gaceta oficial de esta capital para general , qempei-mionto.
Habana y Junio 17 de lá70,—El Qheial S,cro-

rr. A .	7J.ííioLh/i HnfOÓn