conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares,
6.53 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las baliias, conforme al sistema ¿el país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriere deterioro la correspondencia que conduzca, ¡jos aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la, línea de su cargo.
7.50 El contratista deberá poner por su cuenta j08 conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de la entrega de las ba-lijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus
dependientes.
9.	p Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en lo3 puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7. p, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores eu los actos del servicio usa rán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para couductorcs á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gober nador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Iti. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7. p hasta Iq. 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el con - rutista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar 6 disminuir bis expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el aliono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nú en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los .'contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de los distritos de Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá limar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario dd Gobierno General, Gobernador Civil de Puerto-Príncipe y Alcalde Municipal de Santa Cruz del Sur, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia
indiquen di-
31 de Mayo próximo y en los locales que chas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda do esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en sil defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legal-íuento dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadorcs que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción do ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linca postal establecida entre Tuerto-Príncipe y Santa l ruz del Sur por la suma
de......anuales, bajo las condicionas contenidas en el
pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio do la aprobación Sitpc-ri°r, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
23. Si de la comparación do Ins proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá ®a el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadorcs que en caso (le empate no estén presentes ó representados eu el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, 80 elevará el contrato á escritura pública, siendo de euenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, eea para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de (Jórreos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto eumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la con-duccion se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
alagHBanMBBBHaBHHHaBaaóasMBBfe!«
30.	Para responder del cumplimiento de la prc-sente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urba ñas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el día en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratistaá la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la'Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arre glo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á'que se refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo do la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho el importe do la publicación de este pliego de condiciones.
Habana 23 de Abril de 1879.—Cárlos de Rojas. —Hay un sello que dice.—Administración general de Correos de la Isla de Cuba.—Abril 30 de 1879.—Aprobado por S. E., Carbonell.—Es copia, Carlos de Hojas.
mmmmmámOLamaa
mezclado, tendrá lugar ante la Junta Económica do! establecimiento el dia y hora quo la misma señale.
2. a El precio limito de cada arroba será el do un peso billoto dei Banco Español de la Habana.
3.	05 Para ser postor, es indiepousablo so vori • fique un depósito prèvio do 25 pesos en billetes on la Caja dol Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
4.	p Los pliegos so Jirijirán al Presidente de la Junta Económica debidamente cerrados, no admitiéndose los que no ostón redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras ó dejen do acompañar la caria de pago que acredite haber hecho el depósito previo que soñala la condición tercera.
5.05 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante cinco minutos entro los autores de las mismas.
6.55	El remato r.o será válido hasta que sobre él recaiga la apiobacion superior, debiendo el rematador verificar el pago áraos de extraor do ios almacenes el indicado artículo.
7.55	Verificado el remato no habrá lugar á reclamación de ningún género, debiendo hacerse presento quo son do euenta del rematador el importe do los anuncios do esta subasta en la Gaceta y demás periódicos de la Habana en quo se publique.
Modelo de 'proposición.
D. N. N. vecino de.....so compromete á abo-
nar al conlado el importo do la arrobado millo que resulte en los almacenes del Asilo, á ¡os precios si-siguientes:
La arroba de millo á -? billetes.
F cha y firma.
IX. o 1
lail rnia do cimcias médicas, y natnra csao ía ¿¿abana
Aticas
Orden de la Plaza del día 23 de Mayo de. 1879.
Servicio para el 21.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Batallón do Escribientes y Ordenanzas I). Balbino Or-1 doñez Andrés.
Visita de Hospital.—Regimiento Artillería .1 p¡<5.
Capitanía General y Prevención de Voluntarios, ler. Batallón de Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Ayudante de guardia en e! Gobierno Militar.—El 3? ¡ de la Plaza D. Tomás MansiPa.
Imaginaria en idem.—El 1? de la Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.—Hecatlo.
QUISTA SECCION*
Asrsroa.
tra
Eu el juicio do faltas seguido en este Juzgado conloa asiáticos Mariano Solá y José Garcia por lesio-
nes mfttuns; ha dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar I.do. D. Leopoldo de Irizar de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal del mismo, se notifique á los referidos asiáticos en su rebeldía el falto misma D. José I pronunciado en dicho juicio, que en su parte dispositiva 1 dice:—Considerando quede autos aparece justificado que las lesiones que mfituamente se infirieron ¡os asiát icos Mariano Solá y José García lo fueron en riña, y por lo tauto ámbos son responsables de la misma falta- visto el artículo 484, caso 4? del Código Penal de 1850.’ Dijo S. Sría., que imponía á los referidos asiáticos, cinco dias de prisión, redimibles con multa á razón de un peso
Por disposition dol Sr D. Federico Cen a la v I v¡einte ? centí»Y«a P°.r 'lia y Jas cosías del juicio; M „	.* ...	, nb u ,	1 Iíl i sin perjuicio de ser oídos si se presentaren.—Ldo. Leo-
Martinoz, A uditor general de Ejercito y de esta (Ja- poido de Irizar.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumplíanla General, á consecuencia de la ouusa que se si- pliendo lo mandado y para su publicación en tres mímelo la presente en la Habana á !) oído de Irizar.—Por mandado Secretario.	A 26
promovidos por DI Matilde Oriliuela
-	...	.	y oo la de Izquierdo contra D. Luciano Oeatnpo en cobro de no
compañía de voluntarios dol mismo lugar, á fiu de sos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del disque- comparezca on la Escribanía de Guerra en dia trito de la Catedral so taiga sabor al citado Ocampo oue
Juzgado de la Capitanía General. Escribanía de Guerra.
Capitan quo fué dol paitido do
ti o su
y hora hábil, paia do allí pasar al despacho señoría ¡i evacuar un acto de justicia.
Y para su inserción en tros númoros consocud-l vos do la Gaeota oficial libro la presóme.
Habana 15 do Mayo Jo 1879.—Alejandro Nuñez.
O
O
B
Oí
o
<2
Cf
W
f
fe
<
Sv*
C
ft
Ov J-
8	® H
9	? O S: >
x
CJ
c
o
3.
o
y
o
o
Ul
se
p
s>
O
<7}
£
S’
o
>-i
C
G
O
o’
O
O ^ O P-P P
2
Ë!
S" O* — P
5*8
<T> .Q

O
i-d t—' œœ cPaïS
«D te P 3 O
2of. S'
H
o
F
SË:
bB :
o ¡a . ►P*rc . O * :
G » O O
ai
o :
«o; ? *
U1 C£fí»r>
P - & » G
P G P 03 (t>
o c ° ¡Efe?!) C :
N
at
o t
«O;
p :
? :
G
P
O
M
?8
a
P
<t
9
W &
16- V,
(t
fe) »
LO
a
a
o
P t“1
& p O
al?
3 § ë ‘ og-
a
o
h-1
&¡
O
’§> P» M
Ul o
p -
si
£» P
OP *-* o C o N a ao
o
U.t S 3
g s
5?
O
2c
a ®
g 5
v? rr o
El domingo 25 del corriente, á las doce, celo bra esta Academia sesión pública ordinaria on su loca! alto, callo de Cuba (cx-eonvento de ñhn Agüe tin.)
Orden del dia—1. ° Informo médico-legal, acor ca del estado mental do ura procesada, j>or parra-dio; por el Dr. Nuñez de YiHavicencio.—2.® Infor me relativo á los inc nvonientes que en la salud pública pudiera tener la «Fábrica do abones quí mico: »; por el D. V. B. Valdés. - 3. ° Examen íisi co-químico de las aguas minero-medicinales do San ta María del Rosario, por los Dro?. Vargas Macku ca y Donoso.
Habana y Mayo 23 do 1879.—El Secretario ge ñera!, A. Mcslrn.
Instílalo Ì rovincial de segunda cnsenanz de Cuba.
de la isla
8
I
a
ft
P
Alcaldía Municipal de la
Anuncio oficial.
Habana.
Estando próximo á torminarso d plazo conce-I¡do para quo los carruajes do alquiler ileven precisamente los guarda-tangos do cuero, sin cuyo requisito no podrán rodar desdo 1. ° de Junio entrante; esta Alcaldía Municipal soconsidora en ol deber de recordar osto cumplimiento á los dueños do tronos do carruajes que so dedican al servicio público, en concepto do quo están dadas las órdenes convenientes á todos los funcionarios do policía para quo no pormitan la circulación desdo la expresada fecha á carruaje alguno quo no tenga llenada esa prevención.
Lo que so anuncia por el presento medio para quo llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 5 do Mayo do 1879.—A. O. Mendoza.
Administración Local ¿c Aduanas.
Resuelto por la Dirección general do Hacienda que los Srcs. Sierra y Gómez puodan ejercer ia voz pública sobro el muollo on las subastas quo tengan ligar por las Compañías de Seguios, de los rocopto-•es y remitentes por mal estado do las mercancías, y en los expedientes de avería quo tramiten por es-a Administración siempro que los interesados ó luefios de las citadas mercancías prefieran á dichos Pregoneros al quo actúa en esta Administración, he acordado quo los Sres. comerciantes al promoverlos respectivos expedientes comuniquen on la instancia quo presenten el nombre del vendutero quo eligen para el remate.
Lo quo se anuncia para general conocimiento. Habana Mayo 21 do 1879.—P. S., Celestino Barca.
Secretaría.
El Gobierno General do la Ida se ha servido aprnbir las alte raciones oenrri Jas en ios cuadros de profesóles de loa colegios privados que á continua cion so exprosan en la forma siguiente:
Colegio Cristóbal í olon.
A D. José do 1\ Guitart, para que cxnliquo las asignaturas do Geogratia ó Historia do España y primer año do Gramática latina que desempeñaba D, Miguel Ilcrniguoz.
Colegio frogreso de Cárdenas.
Al Pro. Ldo. I). Antonio Fans, para que ex-pliqao las de Psicología, lógica y filosofía moral. Análisis y traduooion lutina y rudimentos y traducción do griego, francés y Geografía ó Historia general quo estaban ú cargo de D. Antonio Llambós, y al Pbro 1). Federico Romen para las do segunde año do Gramática castellana y latina qtn desempeñaba ol antedicho Fans.
Habana y Mayo 19 do 1879.—Dr. Paulino Al-varez Aguiñiga.
T F. HCERA SECCION.
Comandancia AlUiiar de Marina.
Fiscalía do Causas.
Por esta mi primera oarta de edicto, e.ito, llamo y emplazo por término do nueve días contados ■lerdo la techa, ¡i los individuos Julio Bosay y Juan Lorenzo, manilos, y cuyán demás generales so ignoran, los cuales fueron marineros do la barca española «Oabiese*,» pura quo se presenten on la cái col pública de ©i-ta c;udad á descargarse do la culpa que les resulta en la eaasa quo-so les sigue como desoí lores de dicho buque, seguros que si así lo hicieren so ios eirá y administrará justicia, y de no voricarlo so les declarará on rebeldía.
Habana 21 do Mayo de,1879.—Juan M. Buller.
Casa General do mentes do )a Isla de Cu? a.
Junta Económica.
Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Exenio. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para ven ler on pública subasta dos mil ciouto ochenta y cinco kilogramos ó sean ciento noventa ai robas de millo quo existen en los almacenos do la Casa General do Enagonados, la Junta Económica do la misma por acuerdo do 15 del corriento ha dispuesto se verifique el remato el sábado 31 del actual á las diez do su mañana en las oficinas del establecimiento Potrero Ferro (Mazorru) en dondo se hallará de manifiesto el pliego de condiciones así como on la Soerot-uria do li* junta General do Bonofieonciu sita en el Palacio Episcopal, Habana, al que deberán alc-ner.-c en un todo loi licitadorcs quo quieran hacer proposición; y suyo pliego do condiciones se inserta á continuación —Potrero Ferro 18 do Mayo de 1879. — Et Secretario, Faustino Canel.
Pliego de condiciones que se cita.
L a El remate para la venta do 2185 kilogramos ó sean 190 arrobas de millo blanco y prieto
Coosccuonto á las diligencias sumarias quo me hallo instruyendo con motivo do babor aparecido flotando en ¡a orilla de la playa de San Lázaro entro las calles de Manrique y San Nicolás el cadáver de un hombre blanco al parecer ahogado quo identificado resultó sor D. Salustiano Antonio Mantecón Cuesta, natural do Sobarzo en la provincia do Santander, do estado soltero, do 24años do edad, hijo de D. dómente y Doña Saturnina y vecino do la Calzada de Josus^el Monte número 250: he dispuesto en las rcfoi idas diligencias que por término de nueve dias consecutivos so convoquen por medio do les periódicos Diario de la Marina y Gaeota oficial á las personas quo tuvieran noticias dol hecho y sus circunstancias para quo so presenten en esta fiscalía á declarar lo quo supieron sobro ol particular.
Habana Mayo 14 do 1879 —Juan Alaría BuHer.
Banco Español de la Habana.
Dirección.	................
El Consejo do Dirección do osto Establcctmien-1 yo siete de mil ochoientos setenta to, eu sesión ordinaria celebrada en el dia de hoy, se ha soivido acordar, quo los descuentos y préstamos en billctos en este Banco, 60 verifiquen al citi-l co por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al sicto por ciento cuando el vencimiento esté comprendido cnt.rc los tres y sois mo ses, siguiendo respecto á las operaciones quo se efectúen en oro los tipos señalados de echo y diez t-or ciento anual respectivamente.
dentro de cinco (lias contados después del último anuncio, constituya su representación en este juicio, apercibido en su defecto de queso le harán las demás notificaciones quo ocurran en los estrados dol .juzgado.—Habana 13 • le Mayodo 1879. Francisco de Castro. A 25 Dr. D. Igimcio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del mismo distrito y su partido etc.
Por ti presente se hace saber á todos los aoreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que á la letra trascribo.—Matanzas Ma-
y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario que haya promovido, -6 cesión de bienes que haya hecho á sus acreedores.—Considerando: que una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resulta de autos dijo 8. Sría.: que debía reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril Ultimo, y en su consecuencia se dá por terminado este
Lo quo por esto medio so haoo sabor al público concursó voluntario y por separados á D. Pablo y D. S'J oonocimionlo y gobierno.	Dionisio Piedra á sus costas de la cesión de bienes* lie-
Ilabana 19 do Muyo de 1879.—El Director ¡m
tei’im', José llamón de Haro.
Uoíegio de dorredore« y Notarios ce-ntereiales de ia Habana.
CAMBIOS.
,,	,	/	4j	á	5 P. 60 div.
...................{	6	á	6} P. Sd|v.
Inglaterra................—18	á	19 P. 60 d[v.
/	4J	á	5 P. 60 div.
I	5	á	5j P. c[v.
I	6}	A	7 P. 60 div.
I 7 á 7j P. civ.
Oro español...............-1141 á 114J P.
Descuento mercantil.......- 5 á 7 billet s j
Francia.........
listados Unidos
i y 8 á 10 oro
Sin operaciones.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y ]
Rcllieux, bajo á regular...
Id. id Id. id. bueno á superior.
Id. id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular, n?
8 á 9, (T. H.).........
Id. bueno á superior n° 10 á
11.....................
Quebrado infeiior á regular
nfim. 12 á 14 id.......
Id. bueno n? 15 á 16 id...
Id. superior 17 á 18......
Id. llórete n° 19 á 20 id.J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6j á6} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Seguu envase, polarización y nti-1
clin á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se orean asistidos en la forma que corresponda.—Y á reserva de proveer sobro lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifíquese este auto á ios deudores y á los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta pura lo que corresponda.—Asi lo’proveyé, mandó y firma el Sr. Dr. D. Ignacio Anculo, Juez de Paz del D’strito Sur deesta ciudad, y de primera instancia interino por enfermedad del Sr. Propietario antemí de que doy fé.—Dr. Ignacio Angulo —Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la pn senté.—Matanzas Muyo 9 de 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
En el juicio verbal de faltas áque ha quedado reducida ia causa seguida contra el moreno libre Domingo Moreira por lesiones al (leigual clase y condición Ventura Estrada, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz, primar suplente del distrito de Jesús Marfil Ledo. D. Enrique López Villalonga se notifique por este medio, y cu su rebeldíaal citado Moreira, la sentencia dictada, en dicho juicio que en su parle dispositiva dice: «Justificado como está que el moreno Domingo Moreira infilló á Ventuia Estrada la herí fii que sufrió. Visto el artículo 484 inciso 11 del Código Penal de 1850 y de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal dijo S. Sría. que dehia condenar y condenaba al mencionado Domingo Moreira en la umita de cinco pesos y en defecto de pago la prisión subsidiaria con las costas de este acto solamente declarando las demás de oficio.—López Villalonga.—Salgado.— Francisco J. Brisefio.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana y Mayo 1? de 1879.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 24
X3 SUCOSOS,
Por el presento anuncio so convoca á los pasajeros que procedentes do Rivadeo llegaron á es!e puerto en el año do 1870 á bordo del bergantín español «Habana» su Capitán D. Sergio Piuolo a fin de que declaren en expodiento quo me hallo instruyendo por inai trato á dichos pasajeros durante la navegr cien.
Habana y Mayo 13 do 1879.—Juan Alaría Bu-thr.
Por el presento anuncio se convoca ú los individuos cuyos nombres á continuación se citan tripulantes que fueron en Julio da 1877 do la polacra española «Vicenta» para quo dentso de nueve dias contados desdo la primera publicación comparezcan on esta Fiecalía á declarar sobre el mal trato que recibieron los pnsojei os quo condujo á esto puerto e! buquo antes citado or. su viaje de ia Orotava á éste en el mes do Alayo do 1876—D. Joié Ballon-rat.—Salvador Rey.—José Martínez.—Manuel Nc-guoira.—José Ventura Pérez y José Flores Valoron.
Habana Mn/o 13 de 1879.—Juan Afarii Bu1 ler.
D. Joaquín Oeferino Fernandez, Juez de primera instancia de la ciudad de Santa C1 ra y su partido judicial.
Por estemi segundo edicto, so convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia de D. Julián Lo-zada y León, que era natural de la provincia de Galicia, ignorándose el pueblo y nombre de sus padrea y que falleció en esta ciudad sin disposición testamentaria pañi que dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del menor D. Adolfo Salvador González en la cual cursan autos sobre su abintestato á deducir el derecho que Ies asista con ios documentos quo lo acrediten, con advertencia de no haber presen lados al primer llamamiento.—Si lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—Santa Clsra 7 do Mayo de 1879. -Jcaquin Ceferino Fernandez.—Pór mandado do S. Sría., Jesús Seiba.—Antonio G. Párete.
E 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez Ue primera instancia de osla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo al moreno Juan José; cuyas generales se ignoran, par que en el término de nueve dias, comparezca en la eár. eel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la. (ausa que se le sigue por lesiones á ia mor. -na Juana, cierto y seguro de que s! así lo hiciere sel oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde so lo harán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. —Álcjaudn Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.--Güines y Mayo diez /ocho de mil ochocientos Retenta y nueve.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 27
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Rodríguez, mayor do odad, soltero, del comercio y natural do Asturias, para quo on ol término de nueye dias, comparezca en la cárcel pública Cuba I de esta villa, á descargarso de la culpa que le resulta en
la causa que se le sigue por hurto do maderas en lahn-. cienda Cayo Grandei cierto y seguro de que si así lo hi-Sccretaria.	_	ciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario
En oxpediento quo se instruyo en averiguación g0 ]0 declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas o si la esclava Narcisa, do doñaMa'ildo Broa, cons- je ]a ]ey y por bastante los estrados del juzgado, donde ta empadronada on los censos de 1867 y 1870, clise le liarán las notificaciones quo ocurran. Güines y Exorno. Sr. Presidente se ha sorvido disponer se Mayo quince de mil ochociontos setenta y nueve.—Ale-
«■“ I»? •>	o«ci»l So I» Provine,,, y G,...»¡íeST.
de ia Habana, a D. José Reigosa y Caraceda, legi-l 1	,--J?:, __u--------
De 61 á 7,1 rs. arroba mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 á 5} rs. Idem.
AZUCAR MASCA BADO Buen refino á 54 rs.
Regular refino ft 5¡j.
Buen común á 5,f rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
. •___________mtet.es.___:
Nominal.
Vista la comunicación (leí colegial D. José Saladrigas, lg Junta de Gobierno ha admitido por su dependente auxiliar á IX J ustiuiano Modero.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS y ACCIONES.
D. Joaquín Garda Calderón.
D. José Diaz Albortini, auxiliar del colegial D. J. Sebr.no.
DE FRUTOS.
D. Félix Gonzales Quintana. D. Celso Beca y Yanguas. Habana ;23 de Mayo de 1879. M. Nuñez.
-El Sindico interino,
CUARTA SECCION.
OriOmA3 BBX. INTBKIOE.
Junta. Protectora de libertos de Santiago de
xteigosa y ^aracoun, mgi- (o * 0üil^e8 y May0 quincede mil ochocientos setenta y timo consorte de la expresada Brea, para que P01'| nueve. p,. Juan Bautista Diaz.	E O 27
sí ó por medio do apoderado y en el término de 40
•iias, so presento en esta Secrotaría, San Pedro ba- __________ .	_ .
ja núm. 16, á declarar lo que crea oonvonirlo en de 27 años y labrador, para que en el término do 9 dias
ol j articular, apercibido en caso contrario do resol-	contmrioslflédeclMarárebdd^TOntu'nmz
verso ol expoibonte on su rebeldía.	’	•	...	...
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Secretario, Enrique B. Izquierdo.
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apostadero
Secretaría de Causas.
D. Manuel do la Rigada y Leal, Contra-almiranto
do la R^al Armada y Comandante General del
Apostadero etc. etc.
Do acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarla, Auditor de Merina do osto Apostadero, ho dispuesto practicar la Visita General do Presos, quo ha de proco icr á la fiesta de Pentecostés, y de todos Jos que tengan caus i pendiente en la jurisdicción do la Armada, y dobióndoso efectuar el expresado acto on el Roal Arsena1, y en la Cárcel pública do esta Capital, el dia veinte y ocho ¿el corriento mes, ú las ocho do su mañana, juib íquese en la «Gaceta oficial»y «Diario do la Marino» para conocimiento de quienes coi respenda: particípese al S . Comándame de Marina do la Provincia y al Qr. Fiscal dol Apostadero.
Habana 5 do Mayo de 1879.—Manuel de ia Rigada.—Juan Labarla.—Ante mí.—Luis Sampcr.
Es copia del auto superior do la Visita General de Presos.
Habana 7 de Mayo do 1879.—El Comandante Secretario do Causas, Luis Samper.
A consecuencia do la reclamación entablada por la morena Nicolás», esclava de D. Cayetano Jarrida, demandando su libertad como no ernpadroñad a en el censo dd 1870; ol Exorno. Sr. Presidente se lia dignado disponer so cito por ol Boletín oficial y Gaceta de la Habana, ai expresado Jarrida paia quo pof sí ó por medio (lo apoderado y en el término do 40 dias so presento en esta bocretaría San Pedro baja núm. 16, á comprobar la inclusión on el referido censo de la esclava do quo so trata, »percibido si no lo verifica do resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879.--El Secretario, Enrique B. Izquierdo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Don Pedro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros on la callo do ia Sacristía numero 31, do esta Ciudad, titulada «La Priraora.»
En tal virtud se anuncia al público por medio do ia Gaeota oficial á fin do quo los dueños do marcas puodan examinar el djsaño do la quo se proten-do matricular, y los que so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á prosontar sus reclamaciones en ol preciso tármino do diez días á contar desdo la fecha do esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo do 1879’.— Justo Enrona.
Alcaldía Municipal dd Guayabal.
Don José Vnldespino y Macíae, Alc&ldo Municipal
dol Guayabal etc.
Por el presento so convoca, á la persona quo so crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas do a'zada,. la mano derecha y pata izquierda blanca, lucoro corrido, entero, á fin do quo se presento con los d( icumontos necesarios para que lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 du 1' }7'X—Jo$c Vubkspmx
incurso en las penas de la leyy y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran,—Güines y Mayo 15 de 1879.—Alejandro Lau; reí. Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga (fecto libro la presente.—Güines Mavo 15 de 1879.—L. Juan Bautista Díaz.
E O 27
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia (le esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valiente, natural de esta.
casado, labrador y de cuarenta años de edad, para quo
dentro de nueve dias se presente en la Cárcel públicaá descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por fuga de la misma, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas (le la Leyy por bastante los estrados del ¡uzeado.—San Antonio Mayo 20 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en |H Gaceta libróla presente —San Antonio Mayo20 de 1S79. Antonio de Porto.	O 27
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, cuyas ••eneralcs so ignoran, para que cu el término do nuevo dias se presente on la cárcolde esta ciudad, á descargarse do la culpa que lo resulta on la causa que so lo signo por lesiones si negro José seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y do lo contrario ce le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado para quo con ellos se entiendan las notiíiraciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 16 4 de 1S79.— L. t milio Querol.—Por mandado do S. S-, Gaspar liaro-
ua.	. ^
D. Valeriano Marcos Gómez, Juez de Primera instancia
deesta ciudad y eu partido judicial etc.
Por esta mi piimera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Lemus Sobrado procesado cu esto Juzgado en unión de otros por iesionos menos graves, á fin de que en el término do nueve dias so presente en la Escribanía dél quo refrenda á notificarse con citación y emplazamiento para ante la Excina. Audiencia Pretorial la sentencia recaída en esta cnu-a, apercibido en contrario á declararlo rebelde entendiéndose dicha notificación y demás actos que ocurran en ella en los ostEidoH .ioeste Juzgado.—Sanctl-Spiritus Mayo 14 do 1879.—Márcos. —Por mandado de í?. Stía., Jutu Carbonell.
D. Pedro Muñoz de Bepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cit«, llamo y emplazo al