■SWü
DE
LA FIABA N A
PEH10DI€0 OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Jïuai. 84.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
;Ü ft
üA lou
DECRETO.
Habiendo solicitado D. José María! Calvez, como Presidente de la Directiva; del partido liberal, se declare si es indispensable que los electores firmen por sí mismos las cédulas para la designación de: los interventores que, con el Alcalde del Ayuntamiento cabeza de Sección, han de constituir la mesa electoral; ó si basta que firme aquellas otro elector á su ruego.
Visto el artículo. 64 de la ley de 28 de Diciembre último que dice á la letra: “La designación de los interventores para cada mesa electoral se hará por escrito en cédulas que firmarán los electores de las respectivas Secciones que quieran suscribirlas, ó por medio de actas notariales, etc.”
Y considerando que la indicada sustitución, de n»i elector por otro, se opone cri cierto modo al texto y espíritu de la Ley y puede.dar márgen á abusos, he tenido á bien resolver, quo no se admita aquella y que en los casos en que pudiera ser necesaria, por no saber escribir los electores, se apele al segundo de los medios de que habla el citado artículo 64.
Habana 7 de Abril de 1879.
Cayetano Figueroa.
SECRETARIA.
El miliciano blanco del cupo de Guutia-bacoa, Francisco Mármol y Colás, se presentará en el término do un mes on ti cuartel de la Fuerza do esta ciudad; on la inteligencia de qúo de no hacerlo, so lo seguirán los perjuicios que haya lugar.
* Habana 4 de Abril de 1879.
R Ga'bis.
Correo?. .
Por el Ministerio de Ultramar so comunica de Real orden á este Gobierno General el Real docreto que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ba sorvido expedir con esta fecha el Real decreto siguiente!:—Con el objeto de organizar las dependencias del ramo de Correos en la isla do Cuba, de maneja que se acomoden á la reciente división de esa provincia,, de conformidad con lo expuesto por el Gobernador general do dicha isla, y á propuesta del Ministro de Ultramar; vengo en decretar lo siguiente.—Articulo l.° Habrá una Administración principal do Correos ' en la capital de cada una de las seis provincias en que se divide la isla de Cuba, y además las administraciones subalternas que se comprenden en la plantilla adjunta áeste Decreto.—Articulo 2.® Los Administradores principales de-po-derán délos Gobernadores de las provincias respectivas, con arreglo á las disposiciones del Decreto de 9 do Julio de 1878 y a las ordenanzas generales dol ramo de Correos.—Artículo 3.® La Admin stracion de la Habana tendrá además do este carácter el de Administración generar, y de olla dependerán las demás do la isla en lo que al ramo se refiero con sujeción á las ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes.—Dado en Pala io á 28 de Febrero de 1879.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.— José Elduayeu.—Lo que ds Real órden ccraun'-co á V. E. para bu cumplimiento.»
Y puesto por S. E, el cúmplase al preinserto Real Decreto cou fecha 26 de Marzo próximo pasado, se publica de su superior órden en la Gaceta oon la plantilla do que se hace referencia pera general conocimiento.
Habana 3 do Abril de 1879.
El Secretario,
11. Galbis. '
I Administrador Jefe do Administración do 1? clase........
1 Interventor, Jefe do Negocia-
dode-39 clase ..... ........
1 Oficia! 29 de Administración..
1 Idem 39 ídem.................
1 Ideni 49 de .................
3 Idem 59 de idem .............
1	-Ayudante mayor. ............
2	Idem de 19 clase á C00......
2	Idem de 29 Ídem de 500.:....
3	Idem de 3? idem de 400......
1	Escribiente 19..............
2	Idem de 29o ase d 4ÜÜ.
1 Ordenanza....................
1 Portero.............. .......
4	Mozos de oficie á 240.......
1 Colector do Babia............
Cartería.
1 Cartero mayor................
1 Lector ......................
3	Idem 29 á 360 ..........
Administraciones de 1. * y ’
ciase. .
Nts-las hay on esta provincia.
0 2	s-S	« !
«5		"o ■
3 3D	© 3 OD co	0 H
Ps.	Ps.	Ps. ;
——	—		-
2000	3000	5000,
800	1700	2500
600	1200	1800:
500	800	1300 ¡
400	7f0	1100
300	600	2700
Miércoles (santo) 9 do Abril de 1379.—Stas. María Cleofé y Va destrurtis.
* 1
1
1
1
1
I 1
¡ i i i
¡autillo del perenal do las Administración, s do Cu- ¡ i rreos do la Isla do Cuba, con expresión do las que corresponden á cada ur.a de las seis pro p vincias.
Provincia do ia Habana.
Lbana, Administración Principal con carácter déj Administración Goneral.
700! 1200 1000 i 1200 500! 800 300 400 9f0 500
800 400 i
loso
0>
3
3D
£•§ « » ¡2 n
53
-4-»
O
Ps. Ps. Ps.
Administraciones do 39 clase. Batabanó, Bejucr!, Guanaba-coa, Güines, Jaruoo, Madruga, Marianao, Nueva Gerona, San Antonio, San Felipe, Santiago do las Vegas, con 400 pesas
cada una...................
Administraciones de 49 clase. Aguacate, Aguada del Cura, A Iquizar, Arroyo Naranjo, Baiuoa, Batabanó, (pucbfó) Calabazar, Cano, Catalina de Güines, Ceiba de! Agua, Guara, Güira de Meieca, Hoyo Colorado; Managua.’ Melena del Sur, Nueva Pez.Quivican, Santa Fé, Santa Mana del Rosario, San José do las Lujas, San Nicolás, Sanio Cristo de la Salud, Tapaste y Vereda Nueva, con 300 pesos cada una......................
Carterías.
Caimito, Calvario, Casigüas, Cuatro Cam nos, Gabriel, Gua tao, Pipián, Puentes Grandes, Sun Mati s del Rio Blanco, Wajay, con 50¡>cso.i cada una.
Provincia de Matanzas.
Matanzas, Administración
	y ® ■3 0	1
Xr	$. œ	
Ps.	Ps.	Ps,
i to con techa 26 de Marzo último, se inserta en la 1 Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1879.
El Secr. taño del Gobierno General,
R. Ga’bis.
4400
1
1
7200
;oo
	principal.			
1	Administrador oficial 29 de			
	Administración		600	1000	1600
1	Interventor oficial 49 de id...	400	600	1000
1	Oficial 59 de idern		300	5C0	800
1	Ayudante				400.
1	Ordenanza				300
	Administraciones de 1.55 olaso			
	Cát decas.			
1	Administrador, oficial 59 de			
	Administración..			300	700	1000
1	Ayudante de 1.73 .			400
1	Idem de 2. *				300
	Administreciones de 2.55 clase			
	Colon.			
1	Administrador oficial 5.® do			
	Administración		300	400	700
1	Ayudanto do 2. a			300
	J ovellanos.			
1	Administrador, oficial 5.® do			
	Administración 		300	400	700
1	Ayudante do 2.55		. . . . > a	• .« * «	300
	Uuion de Reyes.			
1	A dministrador oficial 5.® do			i
	Administración . .. .	300	400	700
1	Ayudante do 2,51				300 i
	Administración do 3.55 clase.			
	Cuovitn?				400!
• -2 os
Administraciones do 4. * clase Agüica, Alfonso XlI.Baongüi-se?, Bolondron, Camarioea, Ceiba Mocha, Cidra, C.marrones, Coliseo, Guamuta«, Italo Nuevo, Isabel, Lagnuillas, Limonar, Macagua, Maca rige-*, Navaja3,Perico, Quintana,Recreo, Erque, Sabanilla Comendador á 300 pesos oada
una.........................
Cartería?.
Altamisal, Amarillas, Arcop do Canard, Caoba, Calimete, Coniferas, Güira, Macurige?, Manábaos, Crimea, Palmillas, Pijaan, Sabanilla,Sabanilla do Guareiras, Sabanilla de la Palma, S. Autoiio, Torrionte,Tosca, Vegas, Vieja Bermeja á 50
pesos cada una.............
Provincia de Santiago de Cuba.
Santiago do Cuba, Administración Principa1. , Administrador, oficial 2.® de
Administración.............
Intenventor, oficial 4.® de id.
Oficial 5 ° do ideni.....
Ayudante................
Ordenanza..................
Administraciones do Laclase. No hay en esta provincia. Administra. ionosdeZ. * clase. Bayamo.
Administrador, oficial 5.-° de
Administración...... ......
Ayudante de 2.a............
Holguin.
Administrador, oficial 5.® do
Administración.............
Ayudante de 2. a...........
Manzai illo.
Administrador, oficiala.® do
Administración.............
Ayudante do ?. a.....- ....
Administraciones do 3 a clase Baracoa y Gibara, con 400
pesos cada una.............
Administraciones de 49 clase. Cauto del Embarcadero, Cobre, J¡guaní, Mayari, Puerto Padre, Guantánamo, Sagua de Tánamo, con 300 pesos cada
una........................
Carteras.
<'l isto, Moren, Palma Sonare, Ti^nobos, Victoria de las Tunas, Yara y San Lüis, con 50
pesos cada uiia............
Provincia do Puerto-Príncipe. Puerto-Príncipe; Administración principal.
Administrador, oficial 3.® de
Administración ..........• -
Interventor, oficia! 5.® do id.
Ayudante...........-.......
Ordenanza..................
Administraciones do L olaso. No hay en esta provincia. Administraciones de 29 clase.
Ciego de Avi a. Administrador, oficial 5. ® de
Administración.............
Ayudante do 2.a ...........
Nuevitae.
Administralor, oficiáis.® de
Administración.............
Ayudante do 2.55...........
Administraciones do 39 clase;
Santa Cruz dol Sur.........
Administración de 4. * clase. Guáimaro yMoron a 300 peses cada una........ ..........
6600
1000
No hay carterías en esta pro-vinciii.
Provincia de Sania Clara. Saota Claro, Administración principal
Administrador, oficial 3.® de
Administración,..... .......
Interventor,oficio! 5.® de id..
Ayudante....................
Ordenanza..................
Administ raciones de 19 clase. Cieufüogos.
Administrador oficial 59 de
Administración.................
1 Ayudante de 19..............
1 Idem do 29 .................
SfVíua la Grande.
1 Administrador oficial 59 de
Administración.................
1 Ayudante de 19..............
Trinidad.
1 Administrador oficiul 59 do
Administración.................
1 Ayudante do 1?...... ......
Admi üstraciones de 29clase.
Saucti-Spírilns,
1 Administrador oficial 59 do
Administración ................
1 Ayudante do 2?..............
Remedios.
1 Administrador oficial 59 do
Administración ................
1 Ayudanto de 29..............
Administraciones de 39 clase. CaibarieD, las Cruces, Santo Domingo á 400 pesos cada una. Administraciones de 49 clase. Abieup, Alvarez, Camarones, Cartagena, Ciluentes, Corrali-11o, Esperanza, I«abe!, Palma Sola, Palmira, Quemado do Güines, Santa Isabel de las Lajas, bieria Morena, Tunas de Zuza, Yayuaramas é 300
pesos cada una.............
Carterías.
Cararjuar. í, Encruci jada, Mordaz«, Kanchueio, Rancho Veloz, Rodrigo, Sngua la Chica, han Diego de Nigua?,San Juró de les Ramos á 50 pesos
oada una...................
Provincia de Pinar dei Rio.—Pinar dol Rio.—Administración principal.
1 Administrador oficial 39 do
Administración..............
1 Interventor oficial 59 de id..•"
1 Ayudante........... .....
1 Ordenanza...................
Administraciones de 19 y 29 clare. No hay en ertr provincia. Administraciones de 3? clase. Bahía-Honda, Consolación del Sur, Goanajay y Palacios á
400 pesos cada una.........
Administraciones de 49 clase. Artemisa, Canes, Caiguanabo, Cabaña?, Candelaria, Cayajabos, Consolaciou del Norte, Guayabal, Mangap, Mantua, Mario!, Pozas, Puerta da la Güira, Quiebra Hacho, Fan Diego do Nuñez, Idem de ios Baños, San Cristóbal, y Vi-
500
300
800
400
300 700
¡Dirección deaerai de Hacienda.
Nombrado Consejero de Estado el Es emú. ¡Sr. D. Mariano Gancio Villaamil, Director Ge-! neral de Hacienda de esta Isla, ba ces do en el 1300 i	k?J’; J habiéndose dignado S. M. desig-
700 bornie para dicho cargo, he tomado posesiou en j esla fecha.
Lo que se pubi ca en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1879.
El Director General do Hacienda,
Lope Gisbert.
700
400
300
1000
400
300
300 700
300 700
1000 ;
400!
1000: 400 ¡
300 400 700 ......... 300
300 400
700
300
Aranceles.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, de acuerdo con lo consultado por la Junta de Aranceles y la Delegación del Banco His-pano-Colonial, se ha servido decretar con esta fecha que para el adeudo de los muebles usados se ( apliquen los tipos de la partida 231 del Arancel ó sea 4, 6, 8 y 10 por ciento del avalúo según procedencia y bandera, y que se dé cuenta de esta medida al Gobierno de S. M. para su definitiva aprobación.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1879.
Mariano C. Villaamil.
1200 :
500
300
Sub-Dirección.—Sección 4.
Eu el expediente promovido por el Ldo. D-¡Tomás J. Gómez, solicitando^xenciondo contri-j bucioncs por c’nco años de su potrero denominado El Regalo, sito en el partido do Seibabo, de la jurisdicción de Santa Clara, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad coulop-o-puesto por la Dirección General, bateuido ábion ...... 4500 declarar dicha linca comprendida en el artículo
19 del decreto de 3 de. Noviembre de 1877, por haberse llenado los requisitos exij dos en las re-g’as dictadas por la Dir;cciou General en 14 de Marzo del año próximo pasado y por tunto conceder la gracia do exención de cinco añoa de con-^r)() tribucioues solicitada, que empezará á contarse desde el primero de J ulio de 1877 y terminará on 30 de Junio do 1852.
Lo que de órden do S. E. so publica en laGa-j ceta oficial para goneral conocimiento.
800 1300 Habana 29 de Marzo de *1879.—José del 400 700: Campo.
___ 400 j	_____-
.... 300
1600
Comisaria de Querrá de la Habana.
Instrucción de expedientes.
Ignorándose el paradero de D. Inocencio Ls-rrua, Ayudante factor quo fue de la factoría de ! provisiones do Juan Hernandez, se lo cita para que se presente en día y boro hábil en esta dependencia, sita calle do Cuba núm. 37; ó que dirija por escrito la dirección do su domicilio si lo tuvieso, luora de ! esta capital, dan ¡ole oi plazo de diez dias y advb-! tiéndelo que en caso contrario le parará el peí juicio á quo huya lugar.
Habana 1.® de Abril de 1879.—El Subinten-
ñaies, á 300 pesos cada una ... ...		 5400
Carterías.	
Bajá, Cañas, Guanos, Pago Real, San Juan y Martínez, Santa Cruz do los Pinos, 4 50	
pesos cada una			 300
Total					 94540
Martínez Mingue.z.
la
600
400
300
1000
600
500
16U0 Madrid 28 de Febrero de 1879.—Aprobado por 1000 ! c¡_ M.—Elduaycn.— Es copia.—El Subsecretario, 800 Francisco Rubio.—Hay una rúbrica.—Es copi?.
400 j Ei Secretario dol Gobierno General.
300 ■	.	i?. (Jaiba.
300 400
300 4G0
300 400
700
300
700 300 !
700
300
800 ;
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades que le concede el articulo 7o de la Ley provisional municipal de 21 do Junio del año próx mo pasado, y prévins los requisitos que en el mismo se determinan, se ha so vido deses timar la solicitud de los vecinos del poblado de Puerto Padre, jurisdicción municipal de Holguin, pidiendo constituirse en término munio:pal independiente de su cabecera, puesto que aquel no reúne todos los requisitos precisos ó indispensables según el artículo 29 de la citada Ley.
Lo que de órden de S. E. se publics eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabaua y Abril 7 de 1879.
El Secretario del Gob ernó General
R. Golfas.
Política.
2100
350 1
500
300
800
400
1300
700
400
300
300 400
300 400
700
?C0
700
300!
400
000
El Exi mo. Sr. Ministro de Estado con fecha 19 de Febrero último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Reai órden siguiente:
«Excmo. Sr.—La Gaceta de hoy publica el anuncio oficial siguiente:—Habiénd' so hecho efectiva la cantidad de 88,680 pesos 46 céntimos, producto líquido déla indemnización de 90.000 pesetas que el Gobierno Chino ha concedido á los que sufrieron perjuicios á consecuencia del robo do los efectos y carga de la barca esp-ñola »La Soberana,» capitán D. Pedro José de Olano, de la matrícula de Santander, que naufragó en la isla Formosa el 31 de Di iembre de 1882, so avisa á los que se crean con derecho apercibir algalia parte déla referida iudemuhacion, para que se presenteu eu este Ministerio por si ó por persona legalmente autorizada,proviePs do les do cumeutos que terediten su derecho, fijándose para ello el plazo, á contar desde la publicación deeste anuncio eu la Gaceta oficial, de tres me ses álos que se halleu eu Europa y el de seis á :os ciue se encuentren en América ó en Asia.— De Real órden lo traslado áV. E. para su cono-cimieutcfy á fin de que se déla mayor pub i i-dad al presente auuucio, y para que llegue á co nocimiento do cualqmera interesado que pueda hallarse en ese pu s »
Y habiendo acordado S. E. eu cunap’imien-
Ordenacion de Marina del Apostadero de Sabsua.
Secretaría.
Acordado por la J unta Económica d-1 Apostadero en sesión de 22 del presente, subastar las medicinas yonvase3que puedan necesitarse basta fin de Jumo de 1880, bajo las condiciones del pliego inserto á continuación y cuyo acto ha de 1 cerificarse sute la citada Junta; ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo se anuncie al público ¡para que 1 egue á conocimiento de loa que deseen iuterosarse en dicho acto, en el concepto de que ha de tener efecto el dia 26 del entrante raes y la una de la t«rae.
Ilaba¡,a 29 de Marzo de 1879.—Joaquín Sia-i rassi.
: Plie.o de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitaron el suministro de las medicinas y envases que se necesitan en este Apostadero para los baques del E-tado y demás establecimientos do la Armada hasta fin de Junio de lh 80.
Condiciones especiales.
19 Será obligación del contratista proveer de medicamentos y de sanguijuelas con sujeción al Reglamento aprobado por Real órden do 30 j do Marzo de 1878 á los buques que se armen eu este Apostadero, á los mirtos en esto puerto,
! Arsetial y demás establecimientos de Marina y finalmente facilitará cuantas medicinas se le pi dan on esta capital para la gente de mar ó de tierra que hayan de tmsportarse en buques de guerra ó del comercio fletados para las atenciones del servicio como también ias que se destilen para los bu ]ues del Estado que se hallen ; fuera de este puerto.
2® Igualmente le será el suministrar loa envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convenieu-! tcmente, I06 cuales deberán ser de cristal, vidrio, porcelana, hoja do lato, barro y madera, aeguu el objeto á que so de6tiueu y estar dispuestos y preparados cou sujeción al Reglamento citado que so hallará de manifies'o en la Comandancia de Marina dLel Apostadero; además debeu tener dichos euvases estampados en sus fondos ó costados el peso en limpio do 6us esbi-das, con pintura permanente quu se renovarán porcueu'adel asentista el verificarse el reeru plazo del consumo de raodiciuas, si se observa que uo están bien claros, y por último han de I entregarse con las sobvestapes y cou sus atade-; ros do Valdcs blancos ó do lo que corresponda i semn se HCOitumbro en las oficinas do farmácia.
3? Las medicinas y envases han de ser de superior calidad, y las sanguijuelas de color par-; do verdoso con seis fajas amarillas moteadas de pardo eu el abdónien, do magüita 1 mediana y movimientos lijeros quedando al contraerse muy ! compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concepto quo serán desechadas : las que uo reúnan esas circunstancias, asi como i las que dén sangro, quo os señal evidente do que ya han servido. También serán desechadas las medicinas que no sean do primera calidad, ó ei» las cuales so adviertan mezclas ó sofisticación.
4? Los precios tipos admisible? de las me» diciuas, sanguijuelas y envases son los que so señalan on la relación adjunta número uno, y el pago de los suministros-so verificará por meló de libramientos expedidos contra la Tesorería general de Hacieuda de esta Isla, eu metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del dia en quo se txpid-i e' libramio"to.
59 Si ocúrri' se el caso extraordinario de necesitarse algunas medicinas no comprendidas eu el reglamento, será también obliga ion del asentista fácil tar por el precio quo señala la tarifa farmacéutica vigente con la baja del tanto por ciento con que se le adjudique el suministro.
69 Deberá facilitar las medicinas y envases que se lo pidan, tan luego como se disponga para uno ó más buques, aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del dia y de la noche sin excepcio. de los fesiivos y para lo cual debe tener siempre las medicinas preparadas; cuando el ped'do no sea urgente la en re-ga se hará en un pLzo que no podrá exceder de tres dias para reemplazo de com unios ni de diez para nuevor armamentos.
7? Antes de recibirse las medicinas y envases, tanto de los buques que se armen como las que se reemplacen, se .someterán á un escrupuloso reconocimiento de eu estado, cali-dad y cantidad, siendo de absoluta necesidad que concurra á practicarlo el Jefe facultativo del Arsenal ó en delegación suya un Jefe ú Oficial de loa quo estén á sus órdenes, debiendo el Inspector quo se designe si dicho Jefe de Sanidad lo juzga necesario, practicar el análisis químico do las sustancias medicinales que considere adulteradas, á cuyo fin se le facilitará por el asentí ta los útiles reactivos necesarios; bien entendido que do este acto deberá extenderse acta certificada por duplicado, do las cuales uñase elevará al Jefe Superior militar del Apostadero y otra al Jefe do Sanidad para que la remita á la Inspección del cuerpo, sin cuyo requisito no podrán ser recibidas.
89 Adquirida la seguridad dol buen estado y exactitud de peso do todos lor medicamentos y efectos 6 después de haberse cambiado en el acto las que no reúnan las referidas condiciones, á lo que no podrá negarse el contratista,autorizarán aque los la constancia del acto poniendo al pié de la guia del asentista el reconocido y de recibo firmado á c ntinuacion; al tx-prctado reconocimiento asistirán también el profesor de Saüidad del buque ó destino y el contador ú Oficial de Administración que corresponda.
C9 Será también obligación del asentista cuando se efectúe el desarmo de un buque ó éste haya de permanecer mucho tiempo.on el Arsenal, hacerse cargo previo reconocimiento de las medicinas y eilva eS aun cuando hubieran sido facilitados por otro punto, recibiendo unas y otras por el mismo precio do su contrata si su conservación es buena y no ha desmerecido la calidad y bondad r'e los efectos.
10.	El reconocimiento tendrá lugár en el almacén general del Arsenal por el Jefe facultativo del mismo ó por ofro Oficial de Sanidad con asistencia dol guarda-almacén, y si resístase hallarse deteriora bis algunas de las medicinas, se arrojarán al agua en presencia do las personas nombradas.
11.	No será obligación del asentista costear la remisión de las medicinas desde su oficina álos buques y demás destinop, debiendo practicarse esta operación por individuos de marinería ó dependientes de los miemos.
12.	El asentista deberá rcr doctor ó licenciado en farmacia, con oficina pública, ton arreglo á las órdenes vigentes.
13.	Aunque por la condición primera se obliga cl asentista á facilitar las medicinas que se le pidan para los buques de guerra que estén fuera de este puerto, la marina puede adquirirlas en ios puerto.? de las cstaciores navales en donde ?e encuentren sin qua el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie jor estas adquisiciones.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
14.	La duración de e .te contra’o será hasta fin de Junio do 1880, 4 contar desde ei dia en que so adjudique al mejor postor.
15.	Si ol asentista no entregase oportunamente las medicinas, sanguijuelas y envases quo se le pidieren, se adquirirán á su costa en las boticas de la población y además se le impondrá una multa de la cuarta parte de su valor, según contrato;y repitiéndose esta falta por tres veces quedará rescindido dicho contrato, adjudicándose i la Hacienda la fianza prestada.
16.	El asentista no deberá facilitar pedido alguno de medicina«, sanguijuelas y envases, ni recibirlas de que trata la condición novena sin que proceda providencia d i Sr. Jofe do Administración del Apostadero y el reconocimiento á que se refiere la sétima.
17.	So fija como garantía provisional para tornar parte en la licitación la cauti ¡ad de trescientos treinta pesos, y como fianza para responder dol cumplimiento dol contrato Quinientos pesos en metálico ó eu acciones del Banco Español de la Habana con exclusión do t.do otro valor.
18.	Seráu de cuenta del remátente los gastos de la escritura del contrato, una copia testimoniada y cuarenta ejemplares impresos para uso de las oficinas, todo cou arreglo á la Real órden de seis de Octubre xlo mil ochocientos sesenta v sois.