II ubami
dado en los auto» de la qtiiebv? mencionada.
Mayo 3 de 1879. dulcir» Rui* P»r mandado de h. H., Arturo (I itletii.
1» »11 !ideas dulcía Rttiz, Juez do primera instancia <tei
diatrito de Guadalupe.
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a 1) llamón Fernandez González, natural de Asturias tabaquero, para <jue dentro de nueve dias se óreseme en la cárcel de esta Capital á descarga;se de la culpa «niele resulta en la causa «pie so le sigue por rapio déla parda libre Dorotea Arenolbki cierto y seguro (pie ai asi lo hiciere se le oirá y administrara JU8-ticia v délo coutrario ee le declarara rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del jic/ga.ioparajos trámites que ocurran.—Habana Mayo 4 de	uai-
cia Ruiz.—Por mandado de 8. S. Mauuel Bárrelo.
Vj ( ) O
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Iieal y distinguida 6rden española de (íárlos 1 creer»', y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo flD. Domingo González, a ¡as «el Asturiano» para (pie dentro ds nuovó «lias so presente en la cárcel <ie estade esta Ciudud a descargarse do la culpa (pie; le resulta en la causa <pw se le sigue en unión de otros pot roiio ó hurto de rosos de D. Mariano Averhofl y otros, cierto y seguro de -pie si asi lo S.lclere se le oirá y aUmi-nlstrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebe de y contumaz y por baslantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás tramites de la causa. Ja-meo Abril 22 do 1879.—José G. Ledon.-Rafael Agolar. Y para su inserción en tres mime ros consecutivos de la Gaceta oficial de lu Habana expido la presente en Ja-meo techa ut supra.—Rafael Aguiar.	Q
Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Mana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. MunuelTamargo Rodríguez, hijo de D. Félix y t. Josefa, natural de Asturias, soltero, de veinte y un aflos v tabaquero pira que dentro <lo nueve dias se prsseute ¡en la Real cárcel á notificarse de la sentencia de un abo de prisión recaída en la causa que so le signo por rapto de Di Felicia Acosta y para que nombro letrado y Pro-curador (pie le represente en la Superioridad, apercibido de entenderse dichos trámites y los demás (pie ocurran en los estrados del juzgado.—Habana Mayo l' “0 J879. Mariano de Quenada.- Por mandado deH.fe. Eugenio l’outoii.	,	,,	®	, 1 1 „
Pórtate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chaso, natural de Italia, de veinte y siete afio», soltero y marmolista, y á D. Bilverio íedico déla misoia naturalidad y edad, ignorándose las demás generales de Ambos; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel, a descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa, ciertoa de que de hacerlo así, le3 administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano deQuesada. -Por su mandado, Eugenio Ponton. E O »5 Dan Francisco Noval y Martí, caballero deba Americana-Orden de Isabel la Católica y Juez deprimera instancia de este partido.judicial.
Pi.r el prrsente se anuncia al pfibllco el plan de adjudicación propuesto por D. José IreneGarcía y Sardiñaá consecuencia de los autos testamentarios de su esposa Di Carolina Fernandez de Córdova á fin de que las personas que quierau mejorarlo ocufran áeste juzgado en el término de nueve días después del filrlmo anuncio.— He adjudica todos los bienes del juicio por el precio de su tasación rebajando un diez por ciento do la parte correspondiente á los herederos mayores cuyos bienes son los siguientes. -(Sitio» cafetal «La Esperanza» de dos caballerías de tierra de primera clase con sus fábricas y demás anexidades correspondientes.—Sitio «San José» de uui caballería de tierra y cordeles con sus fábricas y demás.—Sitio «Manuela» ele cnatro caballerías de tierra con sus fábricas.—Potrero «Villate» de cinco caballerías y tres cuartos con sus fábricas y pozo, ubicadas dichas ’fincasen el partido de Puerta de la Güira.—Una caea de manipostería y tejas con su portal y pzntea en esta villa calle de San francisco frente á la Plaza de Recreo.— Veinte y dos esclavos de ellos catorce valonea.—Tres libertos.—Varios muebles, alhajas, frutos, aperos de la bianzay animales, avaluado todo en cuarenta y, ocho mil seiscientos treinta y dos pesos setenta y cinco Ven 11vos sn oro. Se compromete á satisfacer de contado|las legítima» de los mayores y á asegurar las de los menores o »ti el Interés papilar de un ocho por ciento anual. Y para su publ cacion en tres'números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente, en Guanajny á 28 de Abril de 1879. Francisco Noval y Marty. Por mandado de 8. 8. Antonio Perez.	E 8
Poi medio del presente edicto, hago saber: Queta Sala (le Gobierno de la Exorna. Real Audiencia de este Territorio, por acuerdo celebrado en 23 -le Abril próximo pisado según se comunica por carta órden dirigida á este juzgado y recibida en esta fecha, se ha servido habilitar d D. Benito de Haro y Torre mediante haber sido examinado y resultar idóneo, para que sustituya en su oficio al Procurador numerario de' este citado juzgado D. José Rodríguez Ayala por el tiempo que dure la licencia que por dicha Suieñor litad le lia sido concedi-
destino se anuncia por este medio para general conocimiento. Dado en en Is villa deGuunnjay á 3 de Mayo de 1879. Francisco Noval y Marti. He órden de S. S. Manuel de J. A focha.	E O 30
Por e-ta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Nogneiva, natural deGa lleta, soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cans í que se le sigue por lesiones á Doña Emilia Flores, cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se le oirá y adminisdará recta y cumplida i nstlcia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Tri-hunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Mayo 4 de 1879.—Aniceto de Palma. -Por mandado de 8. Sría.—Por Vulera.— Femando Novell.	E 8 O
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez, de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cardin, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias del último anuncio comparezca preso en la cárcel pública de esta ciudad, á des, cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo 2 de 1879.—Antonio izquierdo.— Por mandado de 8. 8., José Nicolás de Ortega.
E O 4
ch tilo Ve'nte v cuatro metros veinte y cinco milímetro retasada en dós mil setecientos setenta y dos pesos no-1 venta y cuati o centavos. Por s-i hay quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el día y hora señalado». Habana dos de Mayo de mil ochocientos setenta* y nueve.—Eugenio' Pontón.	E 8
CONVOCATORIAS.
A consecuencia déla eaiisa seguida contra D. Clemente Dantin por hurlo, ha dispuesto el 8r. J uez de primeva instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque s D. Julián Vahles, para (pie dentro del término de nueve después del último anuncio, se presente en este inz-tado para evacuar uli neto -le justicia dispuesto en dicha causa. Sun Cristóbal Mayo IV do 1979. Ledo. Andrés Fraga.	.	. p ,(). . ¡A
Kl Sr. Juez (lo primera mñiauoiaa aconten tai ue owia ciudad, en causa por denuncia de lesiones á D José Martínez, ha dispuesto se convoque á D. José Huertas, vecino que era de Batabano, cuyas generales se ignoran, para que se présente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Mayo 3 de 1879. Gaspar Harona.
Ledo. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres ím meros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno J.ai-doinero Aróstegul, natural dePuprto Príncipe, 1.» afio» soltero, vecino rjue fuá Villegas 109, para cjue el (lia ¿• del corriente Alas doce de sn mañana, comparezca en este juzgado Empedrado quince, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones al mismo por un desconocido, apercibido que de no comparecer se cehbiará el acto en rebeldía. —Habana Mavo IV de 1879. Alberto Chiappi.	O O 10
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres pilme ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Vatdés, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Mayo 2 de 1879. Bernardmo Su a vez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ba dispuesto que por tres núrnf-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Calero, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Abril de 1879.—Ledo. Agustín Valerio.
C o 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que portrrs número.» de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Puente y DÍ María Santa Cruz de Oviedo, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 3 de 1879.—Bernavdino Sua-rez.	. C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mt ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoqueá D. Juan Vidal Vilá, D Ramón Rubín yD. Manuel Parrales, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 3 de 1879.—Ber-nardino Suarez.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este úrdeu y en tres números se convoque á la persona que se considere con derecho á un juego de pesar que fué encontrado el cna-i del corriente mes en el mercado provisional de Ta-
REMATES.
En el incidente á los «utos del concurso de D. Ga-brll Cláudio de Zeqtieira, fermado para tratar de la ad wlnistracion del ingeuio San Felipe de Cuchas; ba di:-
Í(tiesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Ierro, por ante mí, que se saquen á pública, su-ba»ta ciento cincuenta bocoyes de azúcar mascullado de la zafra actual de dicho ingenio, señalando para su remate el dia veinte del que cursa, .1 las once de la mañana en el juzgado, calle de Manrique número setenta y tres, pudleudo examinarse el fruto en los almacenes ¡la Regla, donde estará consignado á la órden de D. Cándido Zibarte y París; subasta que se llevará á efecto en los términos siguieutes:— Las praposicione ¡ se presentarán en pliegos cerrados, que serán abiertos por su Sría. en audiencia pública, el din y hora designado, prefiriéndose lu que mayor precio ofrezca y admitiéndose una puja de diez mi tin tos, si resultaren dos ó más iguales; que ese mismo precio so entenderá entregando do contado el aproximado) y que el término para pesarlos es el de diez dius iinprorogablea. Y para su publicación libro la pésente. Habana y Mayo cinco de mil ochocientos astenia y nueve.—José Nicolás de Ortega. R 9 En loa autos seguidos por D Alejandro Reyes contra D. José Fernandez eu cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto se remate en las puertas del juzgadifíl din 27 de Mayo próximo y á las doce de la mañana una e.-tau-cia situada en la jurisdicción de Santa María del Rosario, compuesta de una caballería de tierra, la cual se titula: «Cerro Talado» y está tasada eu la cantidad de dos mil treinta y dos pesos oro.—Loque se hace saber al ■•úblicopor este medio. Guanabacoa 23 de Abril de
1 74.—Larrazabal. Por mandado de 8. S., Luis J. Ma-r n.	R 10
.Ledo. D. Mariano de Quesadi y Correa, Juez de Paz del distrito de Jesús Maña ó interino de primera instancia.
Por el presente se convocan licitadorca para el remate de! potn ro Paraíso ó San A ni tés, ubicado en el cuartón de' Ciego, partid > de Macuriges, jurisdicción de Co-
lon, lasado en catorce mil cuarenta piaos en ora y cuatro casas situadas eu el pueblo de Corral Falso; uiia eu la cabe Real tasada eu tres mil veinte pesos nueve centavos oro; otra eu la calle del Sol, tasada eu mil qutnien • tos setenta y un pesos cincuenta y cuatro centavos oro, otra eu la calle de Colon, tasada en mil ciento treinta y cinco pesos treinta y Seis centavos oro; y otra eu la calle de Lu ¡haiiu, tasada en mil ochenta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos oto, cuyo remate se ha de verificar á la» ocho de la mañana del dia nueve de Junio entrante, * n el juzgado de Jesús María de esta capital, queasf lo tengo mandado en loa autos ejecutivos seguidos por Di Catalina Wmistoff, contra I). Márcos Díaz, en cobro de pesos. Habana Mayocinco de mil odio-cientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. 8., Juan Audrcu.	It 8
V consecuencia de los autos seguidos por el iir. D. José de Aruiona, como apoderado de D. Juau Pizarro v Morejon, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesu» María, que por tres números de la Gaceta oficial ee publique estar señalado el dia tres del entrante Junio á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de este juzgado para el remate déla casa situada eu la calle de San Nicolás uúmero 184, compuesta de cuatro metros noventa y do3 ceutimetros'de fondo,'retasada en mil cuatrocientos noventa y cinco'pesos trece centavo-, la cusa calle de Tenerife núm. 4, compuesto su terreno dejochenta^y seis met osjcuarentay nueve centímetros, retasada en dos mil seiscientos cinco pesos; y la caga calle del Cármen nílm. 35, compuesto su terreno de
tro
con, para que comparezca en este juzgado Amargura numero uno, á primera audiencia á las once de su mañana á declarar lo conducente. Habana Mayo 5 de 1879. Manuel Barreto.	<1 O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á las personas á quienes el dia primero de los corrientes le hay faltado una chiva del .Placer de Peñalver, para que se presente en el juzgado, á declarar sobre ese extremo.—Habana Mayo S de 1879.—Mateo G. Alvarez.
C O 10
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha (lis -puesto en cansa contra D.,Eduardo Ubai y otros, por robo ó hurto de reses de D. Mañano Averhoff y otros, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Felipe Fernandez por ignornrse su lesidencia actual, el enei era vecino de Ceiba Mocil», para que dentro do nueve (lias comparezca en este ¡rugado para evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á veinte y dos do Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael Aguiar.
C O 8
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su part ido, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado al moreno Zenon Menocal, cuya» generalesse ignoran, á fin de evacuar acto de justicia. Güines y Abril ochodemil choeientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eu causa que por ante mí cursa por sospechas de hurto de un caballo contra D. Manuel Tomé, ha dispnea to se convoque por la Gaceta oficial á un tal D. Crisòstomo el Curro, vecino de la calle de la Marina minierò nueve, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Habana y Ma------------»■—	— t. r n».----x.—,------ --------
C O 9
D. Antonio Izqulerdoy Pozo, Juez de primera instancia del distrilo del Cerro y su partido.
Por el presente, alto, llamo }' convoco á todos los acreedores de D. Manuel Pera za, á junta genomi para nombramiento de Síndicos, la cual t ndrá efecto ene Juzgado el dia diez de Junio próximo á la» once de la mañana, en cuyo acto presentará el deudor proposiciones de convenio, y solo serán admitidos lo» acreedores que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos ó los presenten en el acto. Pues nst lo tengo mandado en el concurso de D. Manuel Peraza.—Habana y Mayo 3 de 1379.—Antonio izquierdo.—Por man dado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.	O 8 O
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos hs aerei dores de D. Francisco Pereira y Entralgo para la junta general á fin de nombrar un solo Síndico, la cual tendrá efecto bajóla Presidencia del Comisario déla quiebra D. Gabriel de Aménabaren la casa número uno de la calle de la Lamparilla el dia treinta del actual á las doce de la mañana.—Habana y Mayo 3 de 1879. Antonio Izquierdo.—Ior mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.	6 8 O
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto que por ante mi en las diligencias sobre cobro de castas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Pedro ó D. Federico Zamora por hurlo se requiere al expresado Zamora para que comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer la cantidad de quinientos noventa y ciuco pesos setenta y cinco centavos en oro importe de las co3tas de ámbas’instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento se publicará en tres númetos consecutivos de la Gaceta ('fidai á cuyo logro expido la presente.—Jaruco Abril 29 de 1879.—Rafael Aguiar.	O 8
Don Recareilo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia de este dictrito de Beleu, ha ¡dispuesto por ante mí. que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se eouvoqua al moreno José de Jesus Palomi-uo vecino que di jo ser de le calle da Jesus Peregrino, para que eu término de quinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por hurto al propio moreno. Habaua2de Mayo de 1879. Juan Hipólito Vergel.	C O 9
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda Juez de U instancia interino del distrito del Pilar, ha dispueño por ante mi se convoque por la Gaceta oficial, á I). Cristóbal Hernández, vecino quose dice ser del barrio de Jesus del Monte, calle de Mantos Suarez, para que dentro de tercero dia comparezca en estejuzgado calle de San Ignacio nu mero cincuenta, á evucuir un acto de justicia en c#u»a criminal. Habana Mayo tros do mil ochocientos setenta y nueve.—E. Ramon Por1.ocarrero.	G U 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MAYO DE 1879.
Gasas de Sucurro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Ha-baua tiúm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique uúm. 81; la del quinto, calle de Suarez uúm. 3; la del sexto, calle de Estévez uúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Moute uúm. 378.
Junta de Uobieruo de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra, DI Francisca Martínez de Tres Palacios 8ra. Da Federica Suliug de Batanero y Exento. Sr. Conde de toan Estébau de Cañongo.
VEMIUTA PUBLICA 1 DEPOSITO UDAJiII,
DE
VICTOR SANTURIO Y C:i
El jueves 8 del corriente á las 12 del dia se rematarán en esta venduta y al mejor postor varios efectos y ro¡ a de uso particular que pertenecieron ál finado Don Andrés Maymenta y que por disposición del Sr. Juez de puniera imtaheiadel Pilar se han de rema’ar en e e dia.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto.» Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Ídem do documentos de giro.
Idem del Monte do Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para !a estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan do alimentos délos Hospitales militaros.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de i’onrados Bomberos.
Tdem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donvnioa de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de lan Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.	U
I !em para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados do Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem regla mentaría para la salida y eircu ación de perso ñas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuatoy desahucio.
Idem de la Audiencia.
Lleta del Ttibunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspeeciou de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla de Cuba.
--- Tjom pova lúa IzLnv Jo SosAOirGn.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I'iem para la recauda ion riel diezmo.
Idem para la cobranza administrativa
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Eelipe de Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem <íe hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Oa tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 deFebrer» del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMA
T>E TrA
ASIGNATURA UE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2:.> Enseñanza do la Isla ■ lo Cuba, aprobado por el Gobierno General eu 5 (le Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla do venta únicamonlo on el Despacho do esta Impronta.
T,EY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Deeroto del Gobierno General de 31 de Euoro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente afio. Se hallado venta eu el Despacho de esta Imprenta.
Ge propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Sup’eTio.
Pe halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
So solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué do la mueblería «El Arca de Noé» y otras, [tara un asunto que le intere a.—Eu el despacho
de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, jóven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
do3 médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las baroas «Verdad» y «Fama»: informarán en la calle de Euna numero 1.
*	C. Iglesia,
Ia, 2? y
8^ parte, por M raflores.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla do veuta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta eu el despacho de esta Imprenta.
COLECCION-DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, has!a la fecha, se halla de venta en el despaoho de esta Im: renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla ds venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella feoha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SFi ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
Secretaría,
Kl Sr. D. Matoo G. Alvarez, como Apoderado del Sr. I). Francisco Duran y Cuervo, residente eu Madrid, ha manifestado haberse extraviado los tí-tutos (le dos arciones que el último Sr. representa en esta Empresa con los números 5,373 y 5,374 y ' a solicitado se le expida un duplicado de aquellos.
-De conformidad con lo acordado para tales caeos por la junta general do accionistas colebrada el 20 le Febrero de 1370, so anunoia por quince días la solicitud del Sr. Alvarez, advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á opouerae se accederá á lo quo en olla se pretende.
llábana 21 de Abril do 1879.—redro González Llórente, Secretarlo.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía y en cumplimiento do lo acordado por la última junta general extraordinaria de accionistas, se convoca á estos señores para nueva junta general extraordinaria que se efectuará el 19 del corriento á las 12 de! dia en la estación do Villa-nueva, en ouyo acto la Comisión nombrada en dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores del Exorno. Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales do Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo de 1879. — Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Itegla y Banco del Comercio.
La Sra. D? Victoria Urrutis, lia participado á esta Empresa el extravío de un certificado de ella por la acción número 6,546, y solicita se la provea do un duplicado. Lo que so anuncia al publico para que la persona que se considere con derecho á la acción réf irida ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto do que trascurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 7 do Abril de 1879—El Secretario, Eluardo A. Mijares.
BE VENDE
la casa eslíe de Suarez número 91, con hermoséala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada riünu ro 9.
DR.
1-8. g-
JOSE P. TEITIA,
QUIROPEDISTA.
Luz / <).
se VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de San'a Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
iNnevo Procurador de los juzgados de la Habana,
Don Abelardo Herrera y Moya, Procurador público de los juzgados de esta Capital, se ofrece á los Befiores letrados y á los litigantes que le honren con su confianza, asegurándoles exactitud y puntualidad en el ejercicio de sus deberes. También as'stirá cuando sus poderdantes se lo pidan, á juicios verbalesy actos de ronciliaob u. Tiene su domicilio en la calle de Composlela núm. 108, y su me3a en el Colegio de Escribanos.—Recibe á todas horas.
V ÏÏWÏFH HS AS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servioto de cargas paua Vuelta-arriba por la
COST V DEL Sur, ex despachos directos en
COMBINACION CON EOS VAPORES DÉ LOS
Sres. Menendez y C\\
La Junta Directiva do esta Cetnpafiia, deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto quo desde piimero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villauueva pata los pueitos de la costa dol Sur por Vuelta-Arriba, «o haga en conocimientos directos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por cionto en los flotes; cuyo rebajo se hará extensivo á los remitentes por la otra ú otras empresas que sigan e* 1 * * * V Itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de la citada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas se haráu en lo sucesivo en Villanuí va, tanto el que corresponde á la Compañía do Caminos de hierro de ¡a Habana como á la de Vapores.
Habana 25 d« Abril do 1879,—El Administrador Genera), Francisco Parodda y C.
Servicios le viajeros entro la Habana y Batabanó
Dosdo el 15 del actual los trenes ordinal ios, de visjeros cutre la Hübsua y Batabanó so sujetarán á los siguientes itmerarios.
De Batabar.ó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella cstaciou y los quo se di1 ijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los dias que llega vapor: llegará á 8an Felipe á lus 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equipajes al tren de Ma'auzas que enera eu Villanueva á las 9 y 16 minutos
De la Habana sal itáu los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tardo trasbor inndoso en San Felipe al tren que alü es, era para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los treues extraordinarios para el servicio especial de ks viajaros do la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Los trenes directos entre la Habana y Balaba nó continúan sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Administrador general, Francisco Faradeta y G.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro de lefia para el sei vic:o de esta Compañía durante un nflo, se hace pi'iblico á fin de quo los quo quieran hacer proposiciones por el todo ó parte de la que so necesita acudan á enterarse á la Secretoria de la Administración, altos de Vi lanueva, los días hábiles de doco á cuatro do la tarde, donde tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera del dm on que haya de verificarse la subasta, qne será el 15 de Mayo próximo á las doce de ia mañana.
Las proposiciones se prosentarán precisamente en pliego cerra lo, y el precio quo se fija como máximo para cada cuerda do lefia de yaya es el de $ 5-60 oro; no admitiéndose las que se presenten después de abierta la subasta el dia y hora expresado?, ni aceptándose las que se hagan á precio mayor qué e' que Be indica.
Habana 29 do Abril de 1879,—Franc'sco Para• déla y G,
Compañía del Per o-carril de la Bahía.
Habiéndose declarado por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catodral, á consecuencia de la testamentaría concursada do D. Pedro Montalvo y Homero, que las diez acciones de osla Compaflíft marcadas con los números 3,085 á 3,094, ó inscritas en los libros de ella, á nombre del difunto D Ensebio Homoro, pertenecen hoy á los mono-res lujos de dicho D. Pedro Montalvo y Romero, nombrados D. Eusebio, D. Pedro, D. Josóy D. Juan Francisco Montalvo y Cárdenas, como herederos de la viuda, propiedad en los bienes dejados por D. Eusebio Romero; y dispuesto al mismo tiempo que por ex'ravío de los originales, se expidan nuevos títu’os á favor do les leferidos menores, y sean aquellos entogados á su curador ad~bona D. Joré Sabater, so anuncia por este medio til público qne, si alguna persona se considera ecn derecho á dichas acoionos, ocurra á manifestarlo á esta Secretaría en el concepto do que, trrsourri dos nueve dias. después dol último anuncio sin presentarse Oposición, se procederá á (xtcndorel duplicado en la forma mandada.
Habana Mayo 5 de 1879.—El Secretario, Cárlos-S avarrete y Poma y.
Compañía del ferro carril entre Cien/liegos y.
ViV aclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informa de glosa de Ta» cuentas correspondientes al afio eoonómico voncido su 31 de Octubro último, se cnnvooa á tos Sres. accionistas á junta general que habrá de celebrarse a las doce del día 21 dol onrriento mes, en la caaa calle de San Ignacio núm, 35.
Habana Mayo 3 do 1879.— Kl Secretario, Marcial Calvé!.
La Junta Directiva en sn cesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución del dividendo número 24 de 6 p. § en oro, por cuenta do las utilidades del presente alio; y se pone c-n conocimiento de los Sres. aeñonistas para qne desdo el dia 20 del mes do Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de lus 11 de la mañana a las 2 do la tarde, á la Contaduría de la Empresa, calle do Han Ignacio número 85,
Rabana y Abril 30 de 1879.—El Secretario Marcial Calvet.
PARTE MERCANTIL.
F17BB.VO DB BA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 6.
De Indianola en 4 dins vapor anrur. W. G. Hewes, cap. Brown, tons. 812, con ganado á Mac Reliar.
---N. Orleans en 3 (lias vapor alemán Nürnberg, cap.
Jaeger, tons. 208?, con efectos á Upmann y éomp.; pasajeros 11.
D a 7.
— Montevideo en 44 (lias berg. e3p. Elena cap. Artigas, ton9. 209, con tasajo á Alberti y comp.
---Cayo Hueso en 2 dias vapor amer. Ellie Knight,
cap. Mac Kay, tons. 298, con ganado á Castro.
SALIDAS.
Para Matanzas vapor eap. Se.ra, cap. Erezuma.
---N. Orleans vapor atar. Lucy P. Miller, cap. Galt.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 25 de la temporada para el jueves 8 de Mayo de 1879.
Programa.
A las 8.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9.—Primer acto de la zarzuela en dos, titulada
LOS MADlilLES.
A las 10.—Acto segundo de la misma A las 11.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela eu un acto, cuyo título es
ENTRE WASHINGTON YT EL I.OUVRE. Baile al final del tercer acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Gran función para el viérnes 9 del corriente á beneficio del activo agente
DON LEON DE LEON.
Grandes n vedades se ofrecerán esa noche, entre ellas el fusilamiento de Mime. Geraldine y se can:arán uuas bonitas guarachas por el terceto matancero.
KP“ Hora y precios de costumbre.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera por 8. M.