sfoirtt »infima
mimmmrn
mm
timo anuncio, so píeséhte en la Real cárcel A (testarearse ile la culpa que le resulta en la causa que se le ai»; Kue por robo á L>.‘ Gertrudis Rodriguen, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarara rebeldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos' se entiendan los tramites que ocurran.— Habana Junio
10 oe 1879.—García Ruiz.—Por su mandado Ariuro Ga-
llettl.	E O 11*
l»ou Eduardo (Jarcia A omero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Manuel Reinó y Gómez, comisionista que sedioe de víveres y cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de nueve dias contados liééde «Bta fecha, se presente en la Cárcel deesta ciudad & descargarse de la culpa qué le resulta en la causa por estafa A don Francisco Alonso y otros, cierto y seguro de qué. haciéndolo así se le oirá, y administrará rectay cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en los penas de la ley.—Habana y Junios de 1879.—Garoia Agílero.—Por su mandado, Ber-nardino Suarcz.	E O 19
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a don Manuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Obispo ndinero Cinouenta y siete, soltero, de veinte y dos á veinte y tres años de edad y dependiente á fin de que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de eata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa & don Federico P. Ruiz: cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y ¡administrará justicia y de lo contrario hg 1 o declarará rebelde y colitumáz é incurso en las penas de la ley.*--Habana y Junio 10 de 1879.—García Agüero.—Beruardtno Suarez.
E O 19
Rodo. D. Emilio Querol y Helgado, Juez de primera instanoia accidental do esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edad para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel pública de e..tá ciudad á desear garsedelaoulpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva, cierta y Begura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará renta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz V por bastante los estrados del jnztfado dondf, oole harán las notmeaelónes que ocurran.—Bejucal Junio 11 de ]g79._I,. Emilio Querol.— Por mandado deS. -Sria., Angel Carballo.	E O 19
Don Auicito de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo yemplazoá D. Guillermo Díaz, vecino de esta, carretero; para qlto en el término de nueve días se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bigue por estafa, cierto y seguro de que si esí lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lócóntrario se le declarará rebelde y coútumáz y por^bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites.—Habana Junio doce de mil ochocientos setenta y nueveúr-Aniceto de Palma. Por mandado de S. 8., y por Valera, Fernando Novell.
E O 19
Por esta mi tercera carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. ■; Vicente Ramírez Arel laño, vecino que se dice ser de esta capital, para que en el término de nueve dias se presente en la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por estafa á los Sres. López y Val-dés; cierto y seguro deque se le oirá y administrará justicia y de lojjcontrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, con quien seen-teDderán los Ulteriores trámites!—Habana 13 de Junio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. y ñor Vale.ra, Fernando Novell	E O 19
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de )a Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Elelzaran, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee instruye por defraudación á la Hacienda, cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde, y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Junio 11 de 1879.—García Agüero.—Berñardmo Suarez.
E O 19
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Amado Sales, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en laCárcel pfiblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa y falsificación dé Cartas de pago del deré-chode hlpotécas; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dec'ursrá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—«Habana Junio 7 de 1879.—García Agüero —L Agustin Valerio.	E O 19
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamó y emplazo á la morena Francisca Cárdenas y ¿arda Luisa Valdé.s, cuyas generales se ignoran, áfin de que dentro del término de 9 dias, se presenten en el juzgado á descargarse de la oulpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto, ciertas yseguras de que haciéndolo se Fes oirá y administrará justicia y délo contrario ee les declarará rebeldes, contumaces é incursas en las penas de la ley. Habana Junio 6 de 1879.—E. García Agüero.—Por mandado de 8. 8., L. Agustín Valerio.
~ E O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo, y emplazo al
Sardo Luis Fajardo, natural de Bayamo, 'soltero, como e treinta afiosde edad y cocinero, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ¡ustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Junio 9 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado dé 8. 8rfu., Gregorio de la Maza.—Y para su
Íiuhlicacioii libro la presente en su fecha.—Gregorio de a Maza	E O 18
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Luis Castellanos, natural de Regla, oasado, de 26 años, vendedor de pescado, de estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y barba poca; paraque en el término de nueve dias cóntados desde la fecha se presente eiv la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por lesión á don Ramón Molina. Seguro de q,ue el así lo hi ciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrudos del juzgado para las notificaciones y demás trámites del procesó. QUanaba-coa 10 de Junio de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8., Francisco W. Armengol.
E 0-8
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Fernandez alias Luqqila, hijo de Manuel y D? Francisca Valdóé, natural dé Casa-Blanca, vecino de Regla, de veinte y tres años, soltero, labrador,
Ííura que en el término de nueve días contados desde la eolia, se presente en la Cárcel de esta villa a descargarse (lela culpa que le resulta én la causa que se le Higuo por lesiones gráves á los morenos José María Morales y otro; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las punas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Junio 10 de 18 9.— José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Francis-W. Armengol—Y para su publicación por la Gaceta ofi-cmlexpldo la presente.—Guuuabacoa Jumo 10 de 1879.— Francisco W. Armengol.	E O 19
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. José Castañeda natural y vecino de esta, solt to, cigarrero, y de treinta y dos años de edad y doña Merced Díaz, natural déla Habana, deeste vecindario solteray de veinte y ocho años de edad para que dentro de nueve días so presenten presos en la Cárcel de esta villa á descargarse) déla oulpa que les resulta en la causa formada al primero por rapto de la segunda, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lesoirá y administrará justi-claydelo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Guan’abacoay Junio 11 de mil ochocientos setenta y nueve.—José María La'razabal.—Por mandado deS. Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente,—Guanas bacoa Junio 11 de 1879.—Luis J. Marín.
,	V E O 19
Foresta mi tercera carta de edicto, citó, llamo y' emplazo á D. Juan Ramos Sosa, natursl deesta Villa soltero, carpintero de 25 años, hijo de D. Francisco y de D? Regla, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado para un acto de jnstic'a, seguro de que si así lo hiciere se le oirá v de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é hi-ourso en las penas de la ley. —Guanabacoa Junio lü de 1 -«79.—José María Larrazabal.—Por mandado de R Sría Fr mosco W. Armengol.—Y para su Cumplimiento v publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la paopia fecha.—Francisco W. Armengol.
E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia <t» distrito de GuadaluDO.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Rodríguez, cuyas generales *e Ignora i, para que dentro de 9 días después del último anuucio, se presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor hurtU á i). Pedro Sautier, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas'an tea los estrados del juzgado pá>a que con ellos se entién dan los trámites que ocurran.—Habana Junio 10 de 1879.—García Rniz.—Por su mandato, Arturo Galletti
„	E O 18	'
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al parditoNicasioInfanzón, hijo de Rafaeítomo de 10 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se preseute en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Fermín Santa Cruz cier-
to y soguro que,-si así lo jiiciere se le admínístrarájusticia y de uo Se lo declarará rebelde y contumaz y por bástante lo* lastrados de! Juzgado para los trámites que ocurran. —llábana Jupio 10 de 1879.—Garoía Ruiz.—Po» *•“ man-
V
datol Artùio Galletti.
Porten man-JS 18o
Por esteTnt tercer edicto, y pregon cito, llamo y emplazo un tal A Ulano ó Titano, cuyas generales»e jgfloran v operario que fuó de una sastrería situada en la caJzad« de la Reina, para que dentro dé 9 diasdespués del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Amarguríi numeró uno, á descargarse de la culpa queje resulta en la causa-que se le sigue por lesiones á D. Germán Rarraga-ña, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le.libelara' á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado' para rjne con-elios se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 10 de Junio de 1879.-García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E 9
Por este mi (creer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático'Ameu, natural de Cantón, soitéto. como de tfeiuta y seis años, cómico, para que dentro de nuevo días después del último anuncióse presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cftusa que se le sigue por hurto, cierto y seguro deque de no hacerlo se le declarará tebeidey contumaz y por
bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan losti ámitesqueocurran. Habana Junio 10 de 1879;_García Ruiz.—Porsu mandado.—Arturo Galletti.
E O 18
D. Miguel de Aldecoa, Olaldo, .TuOí de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y émplazo á D. Leonardo Sánchez, natural de Asturias, tabaquero, el cdal es gruesó, colorado! y con barros en la cara, para que dentro de nueve dias, contarlos de la fecha, se presente én la Real cárcel, á descargarse de la oulpa que le remita en la causa que le sigo por estafa, cierto de que de hacerlo así, le administraré justicia, y de nóte eclararó rebeldes y contumaz é incurso en las penas de r ley, y por bastante los estrados del juzgado. Haba-ia Mayo veinte y odio de mil ochocientos setenta y nueVo.—Miguel de Aldecoa.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 18
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esto mi primar» curta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Remigio Eauzan, de oficio sas-trecuyas generales se ignoran para que dentro de 8 dina, coutpdos desde la fecha; se presente en este juzgada á descargarse de la ettlpaque le resulta en la causa por robo de ropas á I». Ramón Barreiro. cierto de que si asi lo hiciere se lo administra.justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole él mismo perjuicio que si presente futre.—San Antonio Junio 7 de 1879.—J. Gabriel Ro-drigüez Perez. Por su minutado, Antonio de Portó.-—Y para su publicación por tres números de oficio libio la presiente.—San Antonio Junio 7 de 1879.—Antonio de Porto.	E O 15
REMATES.
¡En los autos seguidos por Di Josefa Daumy contra D, Onofre Morejon, el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se saque á pública subasta la casá «Bufala en la calzada de la Reino número 83 esquina á Manrique de alto y bajo con su portal al frente sobre columnas de cantería, abierto al trán,-bito público, tasada en la cantidad de cincuenta mil quinientos novefata y ocho pesos ochenta y nueve centavos oro cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia diez de Julio próxlnió á las ocho de la mañana en la sala dé au-dieñdadel Juzgado situado en la calle de la Amargura número imo, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de su avaluó.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Junió 13 de 1879,—Arturo Galletti.
R 19
Por auto proveído por el Sr. D. JoséGabrlel Rodríguez Pérez Juez de primera instancia y por ante mí á consecuencia de los autos seguidos por D. Sixto Ramon Vul-dés Djsdier como legítimo' marido y legal administrador de Di Ramona Murili Claudia Rodríguez contra D? María eje los Angeles Perazá eñ ebbio de la legflimia de aquélla está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de veri finarse el dia Ì8 del corriente mes gn las puertas del juzgado á las doñe de sü mañana de un sitio nombrado San José compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el cuartón Monjas en las áreas do esta villa, retasado con sus fábricas, íirbo’es y cercas, en la cantidad de cinco mil ciento trece pesos cincuenta y cuatro cenravos y otro sitio también nombrado Hoyo Colorado, ó Amahilidada ubicado en el partido del Guayaba), jurisdicción de Guanajay compuesto de tres y tres cuartos; caballerías de, tieera tasado con sus fábricas, árboles, pozo y demás á él anexo en siete mil novecientos cuarenta y cinco pesos para el que quiera haqer postura ocurra el día y hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse.—San Antonio 7 Junio de IS79.—Antonio de Poi to.	R 18
D. Eduardo Jarcia Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente se anunoiaal público haberse señalado el día diez y seis del corriente á las dos de la tarde, para que tenga efecto la subasta de las existencias de la fábrica de tabacos titulada Rio Sella, sito on la calla de Neptuno número 188" tasado en la cantidad de.diez mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos treinta.y cuatro centavos oro, ernhargadoa A la sociedad de R. Bejar.y Alva-rez (í consecuencia de,juicio do paz acordado con D. José Alvarez y Martínez y I). Ulpiano Bsjar. cuyo acto tendrá lugef en los estrados de este juzgado en donde estará de manifiesto el inventario practicado; en la inteligencia que no se admitirá proposición que no cubra por lo menos las dos terceras partes del avalúo.—Habana Junio 6 1879.—García Agaero.—Krancieco de Castro.
. !	R 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis-tiiiguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez deprimerà instancia de Jaruco ate.
Por el presente se hace saber que-por providencia de hoy dictada etr lo? autos que sigue I). José J. Blanco contra D? Candelaria Hernández sobre cumplimiento de un~ juicip he paz, he dispuesto sacar á pública subasta un predio rústico compuesto de una caballería dé tierra con sus fábricas y plantíos; situado en Caráballo y retasado en mil seiscientos sesenta y dos pesos oro'; estando señalado el rematé para el'dia diez del entrante mes de Julio
El *Sr. .Tuo/; de primera in^tiuiela de! difltrito del Monserrate ha dispuesto se’convoqtíé íí W Rosario N\ y una hertaatiiJ suya que vivieron en la calladle lfc Habana eáquiua á Cuarteles; y fi D. Justo Valdés que. habito en la caita de Compostela ndmero veinte, puraquo cniV' curran éu.este juzgado calta dé la Reina número 4$, la práctica;ere un acto de Justicia.—Habána 11 do Jumó ue 'lBT9j--Fornando Novell.	C O 18
Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral deesta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres núnp rop de la Gaceta oficial se convoque á un tal p,ongo Vecino que fué de nn tostadero (leñatéenla calzada dé Han Lázaro y sargento licenciado del Batallón del Orden, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuarmi acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 9 de 1879,—Francisco de Castro.
C O 18
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ties númeroB de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Perniny, que fué veciuo déla calzada de San Lázaro, á fluide que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina'.—Habana Junio 9 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.
wTOT .pp €Í$r....................;... -O O TÉf
£l Sr. D. José:Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, poi ante milla dis-pu .^to en causa pos Incendio de un campo de caña.del potrero Santa Ana de D. Mariaiió Ventura, que en virtud de ignorarse el actual'paradero de D. Antonio María Moreno, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, oficiat de la Habana, para que dentro de 9 diás se presente en la alcaldía de Barrio de Guauabo, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presénte en Jaruco á 10 de Junio dé 1879.—Rafael Aguiar.
C O 1S
Él Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de iti Gacel a oficial se convoqué á D. Juan Ti ueba y Fernandez natural de Santander, soltero, cocinero y de 24 años, para que se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por robo que le hicieron.— Habana 7 de Junio de 1879. Alejandro Nuilez.
C O 18
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad, ha dispuesto ante mí que por tres núrñeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Prudencio Fernandez Rivera, natural de Oviedo, de 23 años de edad, soltero y escolta que fué del presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro de tercero (Ufi, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justi-èia en la causa que se le siguió por tentativa de robo.— Habana 11 de Juuiode 1879.—Por Valera, Fernando No .veli.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha (ji?puesto que por tres números de la Gaegta oficial se convoque á D. Pedro González y á D. Antónlq Rodrigue^; para que á primera audiencia comparezcan--en este juzgado á evacuar un neto de 1 usti cia en causa criminal.-—-Habana Junio 13 de 1879—Gregorio de la Maza,	O O 18
El 8r. Juez de primera Instan eia del distrito ijel Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Jos p:rr!entes de D. José Estrada Ruiz para que Comparezcan en - éste juzgado, en día y hora hábil á manifestar sí se muestran ó nó parte en ía causapor muerte al referido Estrada.—Habana 7 de
t__!	1 , iriiTñ AT rwMin r.i-1 iMiblionníon 1 iKro ln r\monnto
Idem, para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem (1o la traslación de dominios de la
propiedad.	„	.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo 9 de Enero del presento año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción púdica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem do las carreras preparatorias y faupe-riores.
I lem para la provisión de loa Cátedras de a Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
guez
y Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera ins tnneia del distrito de Jesús María ante mí:: se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á la he rencift, á fin de que dentro de veinte dias comparezcan en este juzgado cqn los documentos justificativos á deducir el que les asiste; acívirtiendo quo solo se han prestanto optando á dicha herencia sus legítimos hermanos D? Concepción, D* Amalia y D? Luz do lóá propios apellidos.— 8i a?i lo hacen se les oirá en justicia y encaso contrario seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio con siguiente.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 9 de 1879.—Podro Rodríguez Porez.
O 15
Él Sr. D. Federico Galbis y A bella, Juez de Paz de ste distrito lia dispuesto: qne pór'tres números de la Ga ceta oficial se convoque á' D.Juan Blanco y NaVas, na tnral de Asturias, de treinta y seis años, cochero, vecino que fué cañe de San Miguel ufiiuero 1 Í'J¡, para qne el dia 17 del corriente á las doce en punto de su mañana comparezca en este juzgado á'coritestar el acto verbal criminal pendienteá que se.redujo la causa seguida por lesiones al inisms por un desconocido.—Tlabaua 5 de Junio de 1879,—.Alberto Chiappi.	C O 11
El Sr. D. Federico Galbis Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Padrón y Hernández hijo de Domingo y de Francisca, natu rol da Canarias, soltero, 24 años, herrador; y el asiático Crasencio. natura1 de Cantón, soltero, 37 anos, lornalero, vecino que fué de Casa-Blanca, rara que el dia diez siete dei corriente.fi 'as. doce en punto de su mañana comparezcan tn este Juzgado á contestar ia demanda verbal criminal por lesiones al segundo apercibidos de de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer.—Habana Junio 5 de 1879.—Alberto Chiappi.
C O 15
PARTE NO OFICIAL.
á las doce de su mañana, en el juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de bu avaluó y_al contado.—Lo que se anuncia al pú-bücó para conocimiento, de los que quieran interesarse en lá subasta,—Jaruco Jnnio 4 de 1879.—José G. LécTón'.' —Por mandado de S. 8. Rafael Aguiár.—Y para su ‘inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial librp ia presente en Jaruco fecha ut sepra.—Rafael Aguíar.	R 15
A consecuencia dei juicio intestado de Francisca Herfera y Herrera que cursa en el juzgado de. primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Jhez señalar el dia 26 del presente mesjpara el remate del directo dominio de la oasa calle de 8m Ignacio número setenta y ocho justipreciada en ciento treinta y un mil quinientos cuárerita pesó* Veinte y nueve centavos en oro; el capital de' ciento Cuatro mil setefcientos sesenta y un pesos oro impuestos en la hacienda Yumurí, jurisdicción de Matanzas; el del capital de veinte y dos mil setecientos treinta y echo pesos oro impuestos á censos en Jaiguan, Santo Cristo de la Salud y Quivican y el de diez mil pesos en oro impuestos en la casa calle del Baratillo número cinco, redituando dichos capitales el cinco por ciento, cuyo aoto tendrá efecto en las puertas del juzgado á las ócho de la mañana.—Lo que se publica poa medio de la Gaceta oficial de esta Capital prra la mayor concurrencia dedicitadófes, pudiendo pa sar á la escribanía á enterarse del juicio que sé le pondfa' de manifiesto.—Habana.y Junio4 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez!	R 15
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. on tos autosxeguidos por Jado Z irazua y Compañia, contra D. José Maria Maza y Rivas sobre pesos, se ha servido señalar el tres de Julio próximo á las doce en el juzgado, para el remate del ingenio Central Anita, sito en el partido de Laguniilas, jurisdicción de Cárdenas, comjpuosto de una caballería de tierra, con sus fábricas, trenos y demás anexidades, tasado en diez y ocho mil setenta y tres pesos cuarenta y ocho centavos; á fin de qne los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dift, hora y lugar expresados y antes á la escribanía para mas pormenores.—-Habana Junio7 jde 1879.—L¡ Luis Rodríguez.
R 15'
En los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Lia-' guno contra J>. Benito Olazaguirae en cobro de pesos, sé ha sezvido el Sr. Juez de priniora instancia de esto villa señalar por ante mí dia 20 del corriente mes para el remate de un caballq de siila que ha sido valorado por peritos en ciedto cincuenta y tres pesos en billetes del.Banco Español.—Y para que tos qun quieran hacer proposB ciones puedan verificarlo libró la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial confórme 1o dispuesto.—Guanabacoa Junio 7 do 1879.— Francisco W. Armengol.	R 15
_I
LOXŸQCATORÏAS.
EISr. D. Pedro-Muñrz Senúlveda, Juez de brimerá instancia interino del distrito del Pilar hridispuestó póf ante mí, se convoque poí la Gaceta oficial al nardo Miguel Sainz, vecino que fué dé ía fetofe de Monserrate número '¡9, para quq dentro de tercero día depuesi (lej último anuncio, comparezca en esté juzgado,4 calle (le San Ignacio número cincuenta ft evacnai un notó de justicia en cansa criminal,-Habana Junio G de 1879— L. J. Ramón Portoearreró.	C Q 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito- (le Belén ha dispuesto por auto mí qúe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite áfD. Patricio González para que en dia y hora hábil comparezca en esté juzgado á evacuar un acto de justicia tn asunto criminal Habana Junto 9 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
C O 19
HABANA 1 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas "casas, situadas ia de! primer distrito, calle de la Habana ntVm. 78; la del Segundó, en la cálle de Jesús María núin, 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle dé Manrique nüín. 84; la del quinto, calle de Suarez nilm. 3; la dél sexto, calle dé Estévez núm. 23; y la del Sétimo, 'óalzada dé Jesús del
“Monte núm. 376'.'	............
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes.. corresponde á la Sra. DI Mercedes Perl rosó dé GdnzáTéz Mendoza,'Sra. Di Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido. •
In tli© matter
of the Company of Bondholders of the Havana andMartanao Railway Limited and Reduced.
Notice is hereby given that a Petition has been presented to the Chancery Division of the High Court of Justice for confirming a resolution of the above Com pany f.-r reducing its capital, by the «um Qf <63130 :by -repaying to the Holders of the Preference Shares the spin: of £ 10 per share which has be n paid up thereon and by cancelling such Shares. A List of the persons admitted to have been tjredi: ors of the. C.QtW auy on-the 12th day of April 1879 may be inspected at the Offices of tnq Company N? 8 Old Jewry in, I h;e;Qijty of London or at the Office of Messieurs Henry Kimber and Company the Company’s Solicitors 79 Lombard Street,London at any time during usual business hours on payment of the charge of one shilling.	; ,
Any person who claims to have been on the last mentioned day and still to be a Creditor of the Company and who is not entered in the said list aud claim? to be so entered must on or before the ll th day of July 1879 send in his name and address of bis solicitor (if any) to the undersigned at 79 Lombard street London or in default thereof he will be precluded from objecting to the proposed reduction of Capital.
Dated this 12th day of May 1879.
Henry''Kimber and Company 79 Lombard Street London E,,C.
Solicitors for the said Company.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA r>E CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoionda, con las adiciono** que lo han alterado y modificado desde aquella fech» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Eneró publicada on la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Impronta.
DR.
-s.g.
JOSE P. YEITIA,
QUIROPEDISTA.
Luz 70.
SE VENDEN
ra.
circu-
Idem reglamentaria para la salida y lación de personas por la Isla.
ídem para la formación dedos expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas dé construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas, ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para loa intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idém para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa, Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2^ y 3^ parte, por D. Eâtéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
- El Fatalista novela cubana.
Reforma déla constitución dolano 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleans y su época
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
dos casas unidas en ol pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, callo Real esquina á¡la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so oambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, quo esté en buen punto y devolviéndose la demasía seguu el convenio que se hiciese.—En esta Impronta impondrán.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
dé las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem ;pwa Jos empleados subalternos de dicho cuerpo, .'i
Idem del Cuerpo dé Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.	.	J
Jurisprudencia dé las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del. papel multas.
Idem do documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la* división de haciendas comu-
de los trabajadores
nes.	.cili;, ,.i ., .
i¿ Idem de la Ins'ruccion chinos.	-
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo do Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza,
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermafiasala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena
cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la da Puerta Cerrada liúmt ro 9.
de
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey i9 23, á 3 pesos la arroba.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo grafía é Historia de España para el Institu to de 2. w Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edioion de esta obra y so halla de venta en el Despacho de esta Im pronta.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal ft la derecha.— En la misma impondráp.
Se Halla de venta de esta Imprenta.
únicamente en el Despacho
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
¡ Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley He propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. rrosidonto se oonvoca á lo» Sres. accionistas para oontinuar ol 25 del corriente, á las doce del dia, en la estación de Villanuova, la junta general extraordinaria principiada el tres del mismo mes.
Habana 7 de Junio do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
« el mis.»
El Consejo de Dirección ou sesión colebrada el dia 2, acordó convocar a todos los Sres. socios para odebrar Junta general extraordinaria el 16 del presente a la una de la tarde, con el^objeto de discutir y deliborar sobro una mocion relativa á basar los seguros en oro; debiondo tener efecto el acto on las oficinas do la Compañía quo están situadas en los altos de la cosa número 16 de la calle de la Obrania.
Habana Junio 6 de 1879.—El Secretario, Pablo González
Compañía del ferro carril de Sagua la Grande-: secretaeia.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accion'stns la junta general ordinaria que se convocó para el dia 28 de Alarzo último con ei objeto do dar cuenta del estado da ¡a Empresa hasta ol dia 31 de Dioiembro de 1878 y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva; por disposición del Exorno. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 17 del próximo mes de J unio á las dece de la mañana en ia inorada de dicho señor, calle del Obispo número 28, on la inteligencia do qao con arreglo a lo que dispone el reglamento de la Compañía la junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuoie su número y el capital que representen.
Habana 26 de Mayo de 1879.--El Secretario,
Benigno Del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, se anuncia por esto medio durante quince d as á fin do que sí alguna otra pernera se considera oon derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en ol término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo so solicita, quedando en eeo caso ol certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secretario, Josb de los Dolores Ponce.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á 83 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucciou para la formación do padrones de la riquoza y formación do una ostadistioa administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Don Femando Pedrayes y D. José Perez y Castro han participado el extravío do los certifioa-dos de depósitos expedidos á favor del primero con el númoro 45,326 y á favor del segundo oon el dú-m ro 45,599, Y habiendo solioitado se Ies provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince lias á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos dopósitos ocurra á manifistar-lo; en concepto do que si m el término de esto anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ose caso loa certificados primitivos nulos y de ningún valor.
Habana Jnnio 5 de 1879.—El Secretario, Jos« dé los Dolores Ponce.
Don Pelipo Arnaiz Canales ha participado el extravío de la coitifieacion do depósito á su favor número 40 817 y solioitado so le provea de duplicado. Lo que se unuucia por esto medio durante quince diafc á fiú do quo si alguna otra persona so oonsidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarle; en la inteligencia de quo si en el término indicado no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese cato el certificado primitivo nulo y do ningún va'or.
Habana Mayo 29 de 1879.—El Secretario, de los Dolores Ponce.
José
PARTE MERCANTIL,.
FUERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.
Smith,
De Boston en 21 illas barca amer. Lizzie, cap. tona. 496, con carbón á Zulueta.
---Barcelona efk 61 dias be», esp. Rosa y Cármen, cap.
Bachs, tons. 281,.con frutos á Gassol, Avendaño y cortip.
---Bilbao en 55 dias barca csp. Gorbéa, cap. Lezama,
tons. 300, con carga general á Larrea Eguiluz.
SALIDAS.
Para Monreal vapor ing. Annie, cap. Thompson.
---Indianota vapor amer. Gussie, cap. Hill.
---N. York toaron ing. Helen, cap: Barclay.
—Cárdenas berg. aui. Heleu M. Howley, cap. Ackleyv
Imp, del Gobierno y Capitanía General por S. M’