m»


ne««

*5É*


GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL IIFL GOBIERNO.
Nítm. 20.
*fuév s Ss3 «te Hnero de 1879,—Santos Ildefonso arzobispo de XoL-do, a. inundo d JP Sofort y ¡Tu m 1 Limase *ro.. Cir litar en Santaclara.
A S. M. el He y Don Alfonso XII, felicita con el mas profundo respeto, con motivo de sus dias, la Dirección de la Gaceta de la Habana.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(HIBIERNO CENEMI HE U ISLA DE fill,
SECRETARIA.
Con motivo de ser el 23 del coi i ioirte los dias de 8. M. el Rey (q. I). g.), el Exorno. Sr. tío beriiádor General recibirá Córte á las doce del mismo, en el Palacio de Gobierno.
Y do su órden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes do España, Títulos de Castilla,Caballeros Grandes Cruces, Gentiles-hombros y demás personas caracterizadas que deben concurrir al expresado acto.
‘Habana 21 de Enero de 1879.
El Secretario del Gobierno Goi oral,
R. Galbis.
Enjuiciamiento civil vigente, porque su artículo presentasen dos ó mas prrposi iones Venal s se ;.y re-uhand» 1014 no admite en ningún raso el mencionado p-,«cederá á ui a licitación verb.d entre sus auto- ¡ enmpl do p< recurso ni en los juicios verbales ni en los de! r s q!ie durará, diez ru i ut««s. menor cuantía. El problema, pues, consistía en i Habana 13 «te Enero de 1879. — El Inspector determinar si convenía suprimir la im¡ ortante y general, Antonio M. odudenes. trnscen ental novedad de dicho recurso al llevar!
á Ultramar la ley do desahucio, ó si por el cor:-	Mídelo de proposiciones,
trario debería plantearse íntegramente ésta, introduciendo en el derecho allí vigente la nove-j D. N...N...vecino de en'erado del anun dad de 1»"casacii n.	ció inserto e«i la Gaceta «le la Habana corres
La solución más conciliadora de todos los: pendiente al din .....y de los requistos queso
derechos y todas las consideraciones que debe exijan para la subasta «le los et'ec os «le hierro tener presentes el legislador exige que ántes de j inútiles portene. unt-s al ramo d«« Obras Púnli-deeidir se haga un estudio acerca délas rotor- i cas y de tedas las obligaciones y «i*:re< hos que ma« que pueden llevarse en materia de casación ; señalan I03 docnment.-s que han de rejir eu dicivil á las Antillis, porque si de este estudio re- J cha subasta oír. ce por 1« s expresólos ma eria sultara, como es casi seguro, la conveniencia de ¡les lata tiJad «te.... [¡a«antidaí se consignará adoptar dicho recurso por quebrantamiento de ¡en letra] en oro.
¡forma en los juicios de menor cuantía, vendría	I\cha y firma.
¡como consecuencia lógica un estado de-lesad-
«lad armónico y completo entre aquellas provin- Plie.o de condiciones para la vi-ñta en ¡ úbl ca
subasta de varios « fectos de hierro t-xelui-dos por i ú ib s para «1 se vicio y que existen eu el Almacén del Ramo en i’asa Blanca
quo «-1 . xprera 'o requisito no se b¡i mai boi Je aque'h s; con esta focha y ! ,¡0
ríe boue <J<< «O« lo |.« opuesi„ por el Negociado rr s- ¡ establecer una albeitería en el núm. 30 de la ca!-pentivo, h * tenuto a roen al objeto de evitar ulter io- ; j res p-ijino'ot a los inténsalo-, prorogar hasta el
Don .Juan Monserrat Vilanovtt, lia solicita-permiso «le eda Alcaldía Municipal, para
di.* 31 itel presente mes, la ron nutación de la ind:-ceda revista, en el bien entendido que los que Litasen a «s a última cr nvoeatoiia, con arrreglo ¡\ lo que es'ablece ia disno« icion 10? do la Roai orden de 22 «le Agosto de 1855, serán dados de baja en l««s nóminas do ni clase, con oportuno conocimien-«o a i * sopi i-'onduil.
ünti ,na En«*«-o 20 lo 1879 —Ei Ordenador general de pagos, J,$é J B lívar.
A’ni t istrado a Eaoaómica da la Provincia.
zadade Be'as.-oain.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por rn «dio de la Gaceta oficial, á liu de que los vecinos que se crean perjudicados ocurran á osla Secretaría á pro entar sus recia* m ciones en «1 preciso término de ocho d i a 6 á contar desde la fecha de esta publicación.
liaban i Enero 15 de 1879.—El Secretario, li. de Echavarría.
Coutrihuoion dd 30 por 100.— Primer semestre de 1878 y 1879.
Política.—Asuntos judicial es.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica con fecha 28 de Diciembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden sígnente:
«Exorno. Sr.—De Real órden teugo el honor de remitir á V. E. un ejemplar do la tíace ta de Madrid correspondiente al dia de hoy en laque se'publica el Real Decreto haciendo extensivos á Cuba y Puerto-Rico la ley de 18 de Ju nio de 1877 y Real Decreto de 2 de Julio del propi*) año sobre reforma del juicio de desahucio^ loa efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E el cumplimiento «te la preinserta Real órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 20 de Ì879.
i?. Galbis.
EXPOSICION.
Señor: La ley de 18 de Junio de 1877 sobre reforma del juicio de desahucio eu la Península vino á satisfacer una necesidad generalmente sentida en este punto tan importante y que tanto afecta á la propiedad, cuyos respetabilísimos intereses, así como los de la justicia en su alta y genuina significación, lian adquirido por las nue vas disposiciones mayores y más sólidas garantías.
Fruto de ámplias y luminosas discusiones en los Cuerpos Coleg siadores, la ley de que s? trata tiene por inmediato y útilísimo tic-acelerar el procedimiento, imposibilitando'a dilación que otros juicios ocasionan, economizar les gastos del litigio, y asegurar por último el reconocimiento, amparo y triunfo del di rocho; lográndose objetos tan t'ascendentales por medios sencillos, como son el atribuirla competencia para entender en las cuestiones que en la materia se suso ten á li primera de las ruedas déla administración de justicia, dispensar á las partes del siempre costoso auxilio de Letrado y Procurador, que realmente en estos casos no necesitan, y garantizar el éxito justo y definitivo con la apelación y con el re ureo de casación, así como la celeridad tan útil siempre, y más en juicios tales, con lo breve é improrogable de los plazo'.
Y	si en la Península se ha atendido acertadamente á suplir Ls tallas y llenarlos vacír s que se notaban en esta ] arte de nuestra legislación civi1, en las provincias do Ultramar, cuya orgauizaeion aspira siempre el Gobierno de Y. M. á asimi'ar en cuanto sea po6Íb e á la que rige en la madre pàtria, convenía obtener los interesantes fines de aquella ley si se dejaba también sentir allí la necesidad de sus preceptos. Para dilucidar este punto se pidieron informes á lo3 Gobernadores Generales de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, quienes oyendo prèviamente á las Audiencias y Conejos de Administración debían manifestar si era conveniente y necesario hacer extensiva la novísima legislación en la materia á aquel'as provincias.
Recibidos los informes de Cuba y Puerto-Rico, extensos y raz« nados y en sent do afirmativo el Ministro que suscribe consideró que podía realizar su propósito en las Antillas, porque el hacerlo así no obstará para que se acuerde cuando baya datos bastan'es lo referente á Filipinas, cuya legislación es además distinta á causa de las diversas condiciones y organización que diferencian el Archipiélago de nuestras provincias de América.
En tal supuesto continuó dándose al expediente, por lo que á ésta3 se refiere, toda la amplitud que la impo tancia de) asunto requería, y se oyó el competente dictámen del Tribunal Supremo de Justicia, y más tarde la ilustrada opinion dtd Consejo de Estado en pleno. Todas las mencionadas corporaciones han estado unánimes en considerar la conveniencia de hacer extensivas á Ultramar las últimas reformas sobre el desahucio, si bien iutroduc'eudo ligeras modificaciones no sustanciales, y que se contraen, bien á la mera designación del primer grado de instituciones y funcionarios de la administración de justicia, que allí se denominan Juigados y Jueces de ¡luz, en vez de llamarse municipales como en la Península; bien acerca del importe de las sun as que bou obj« to de los juicios verbales y de menor cuantía, allí mayores por el distinto valor de la monda, segna se reconoció ya al llevar la ley de Enjuiciamiento civil de la Península.
El único punto acerca del cual luí habido du las es el relativo al recurso de casación. I'rescríbelo la nueva ley para los juicios mas elementales; y si había do llevarse ésta íutegra á las Antillas, era prec so modificar allí la ley de
i cias y la Península, aplicando la casación al des- ¡ ¡ ahucio igualmente que á la infinita variedad de cuestiones" de derecho que pueden surgir en los ¡juicios de ’a indicada especie.
Al efecto puede y debe, eu concepto del Ministro que suscribe, aplicarse «‘esile luego ál s A ntillr s ia ley de 18 de Junio del año último so-! bre reforma del desahucio, suspendiendo lo que i eu ella se refiere á casación, a n perju:cio de que ! se haga inmediatamente el estudio de la ref irma de aque la en dichas p ovincias, tomando j por base las prescripciones dé la ley provisional «le 1870 y la «le 22 de Abril ú timo.
Pof todas las precedentes consideraciones, el Mhvstro que suscribe, haciendo uso «lo la autorización contenida en el art. 89 de la Constitu-cior; oida la Sala de Gobierno del Supremo Tribunal de Justicia, de couf rmidnd con lo informado por el Clona jo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de someterá la a robacion do V. M. el adjunto prorecto de decreto.
Madrid 27 de Diciembre d'e 1878.
Señor:
A L. R. P. de Y. M.
,	José Elduayen.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de U tramar; oida la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo de f Justicia, de acuerdo con lo informado por el Con-j sejo de Estado y cou el parecer del Consejo de ¡ Ministros.
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 19 La ley de 1* de Junio de 1877 | sobre reforma del juicio de desahucio regirá en j las provincias de Cuba y Puerto-Ri o desde la fecha del respectivo cúmplase y publicación en j cada una de ellas, y cou las modificaciones que I se expresan en los artículos siguientes.
29 Siempre que en la ley de que
D. Guillermo Dié ha solicita lo permiso de esta ¡ Alcaldía Municip .1 para colocar una máquina do 'vapor de un caballo de fuerza para dar raovimion-j t° á las piedras de amolar eu ja cu'zada del Monte
......	¡ nú a ero 251.
E tiib eeidi la O'c na general de recaudación Lo quo de orden dei Sr. Alcalde Municipal so de este inu.uesto, «n m calle de San Ignacio núme, ai«nncia por medio de la Gaoc-ta ofieial, á fin «le que ro 36, se p .r« c ¡*a á los contribuyentes deudores- ¡ las personas que se crean perjudicadas puedan pro-
Se pub’icó en la Gaceta «'el dia 18 del corriente.
par» q «e concin ran de esta fecha a tisfaeei sus r cibos.
Uubiiaa 11 de Enero de 1879. —Ieterico Prado
Ordenación de IWarica d i Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, la eni'igenacion en pública subasta ea ol puer
«Eut« rpf,»
lo de Nut vitas, del pailebot
«'’orasi,» v bote «Bañil,» ai.te la Junta constituí,¡a a i fació en dicho punto, presidida por el Sr. Comandante de Marina «leí mismo, bajo las condiciones dei pliego ins rio á c< ntinu icioi ; ha dispuesto el Sr. Ordenad« r del citado Apostadme, que dicho acto tenga lugar en el mencionado j unto el treinta y uno del actual á las doce di i «lia,
Lo qu8 se an.incia at público de óiden de S. S. para que llegue á conoc miei.to de los que deseen interesarse en el indicado acto.
Habana 9 de Enero de 1879.— Joaquín. Mtrassi.
A fin «ie evitar en la cobranza de las eonlribit-¡ ciones graves pcijuicios al Tesoro público y á los ! conltibuyentes, se reitera á estos la obligación en J que están do acudir á satisfacer sus cuotas á las ofi-¡ ciñas recaudadoras, en la inteligencia de que no solo seiá «Itelai ato sin ningún valor ni ef-cto como distintas veces se ha advertido, todo recibo satisfecho á domicilio sino que después do abonar nuevamente su import , lu i ersonu quo lo verifique incur-balandro | rirá en la responsabili lad que pudhra caberle.
L is expresadas < fieinas recaudadoras están situadas Ínterin puedan ser trasladadas al local quo ocupa esta Adm nistracion eu ios ) untos siguiontos.
30 p.§ pr mer semestre de 78 á 79.—San Ignaro 36.	,
Atrasos del 10, 15 y 30 p.§ —M re »dores 2. Idem 10 p.§ Subsidio Guerra.— Obispo 17. Capitación do Esclavos, V¡rtud«'s 2.
Bienes del Eidalo, Pers «verancia 38 accesoria. Habaua 20 deKnero- da 1879.—Federico Prado.
misma á sa ¡ sentar sus reclamaciones en esia Secretaría en el ¡ preciso té« mino de 8 dias á contar desde la fecha do 1 esta pul» icacion.
Habana Enero 18 do 1879.— Ei Secretario, R. i de Echevarría.
Coma luí íu. de acopios del Arsenal de la Habana -Piie go de condiciones b jo las cuales se sacan á venta en pública subasta,el pailebot «Euterpe,» ba-
Aiimimstracion Local de Aduanas.
Ea el expediente de apremio seguido por esta
Ijjnlro «C «ras«,» y bote «Barril,» cavas en.bar-¡ Administración, contia D. Antouio Áday en cobro
«ie lo que adeuda por derechos de importaoion, he dispuesto señalar puru el remate de la casa núm. 126, y la mitad que tiene agregada por <1 fondo de la núm. Iü4 de la calle de Gervasio, que le fueron embargaiJas, el sábado 8 del mes do Febrero próxi-nú«, á las doce de su mañana, en la puerta de esta ád'tana, Convento de San Francisco, habiendo sido t sada la primera en la suma de 10 421 pesos 68 centavos, oro, y la segunda en 1.146 pesos 18 ceu-tavoSj también en oro, correspondiendo a la mitol expresada la suma de 573 pesos 09 centavos, reco i»ec:endo la primera ó sea núm. 126 una hipoteca por la suma de 9,520 pesos billetes del Banco, con
caciones S3 baiiaa en el puerto de Nuevitae. 8c publicó en la Gaceta del diall del corriente,
Contaduría General de Harneada.
Negociado de Reparos.
T. 230, folio 84
D Gabriel Vela, Contador que fué da la Admi-nisti ación de Loterías, su apoderado ó heredares, so presentarán eu « ata Contaduría en «lia hábil y téi- ¡ e] interés del uno por ciento devengado desdo el 21
, 0.a^t	!« Sr ! mi"° de <luince« á vecojer el pliego Je rep .ros dedil ¡ de Agosto de 1873¡ basta Agosto del 76, qu¡ d"an un
tiata so dice o Juzgado municipal, se enten- oidOH en cj exámeo de la menta del Tesoro del mes j lolu[ de 3^7 pe80g 20 centavos que unidos á los «lera en las Antillas Juez o Juzgado de paz.	j de jjHy0 de 1868, presupuesto do 67 á 68.
Art. 39 Las cantidades que se fijan en la í llábana 17 de Enero de 1879.—El Contador precilada ley como máximun (le los juicios ver-1 geceral, P. O., Luis Solano. bales y de menor cuantía en sus disposiciones !
Y6 y 20, y que son de rs. vtt. 3000 y pesetas 250, serán en las Antillas de 1000 y de 200 pesos 1 espectivamente.
Alt. 49 QueJa en suspenso para las Antillas la aplicación de lo que en la mencionada ley se relieve al recurso de casación, y videntes
M. núm. 70.—F. 409.
D. Gabriel Vela, Contador que fué de la Adm nistracioo de Loterías, su apoderado ó he-re- Icmv‘8, se presentarán en esta Contaduría, en «lia hábil}' término 'de quince, á roe ger el plie-
en el exámen de la l cuenta del Tesoro del mes dé Febrero de 1 i68,
I rusa puesto de 1867 á 68.
Habana 14 de Enero de 1870. —El Contador P. O., IjUís Solano.
T. r.úm 223 folio 81.
por tanto las prescripciones de la ley de Enju;- ¡go de reparos deducidos ciamiento civil que allí rige hasta que otra cosa se disponga.
Art. 59 El título 12 de la ley de Enjuicia miento civil, tal como quedó redactado por el Real Deereto de 2 de Julio de 1877, txped do por el Ministerio de Gracia y Justicia,'regirá en las Antillas con 1 s modificaciones que para a ley 18 de Junio anterior se cou?i¿ mu eu los precedentes artículos.
Dado eu Palacio á 27 de Diciembre de lc78.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
José Elduayen.
pesos 20 centavos que 9520 pesos ds la hipoteca, hacen la suma total de 12947 posos 20 centavos billetes, debiet d«) advertir que el tipo para ti remate es la tasación, siendo de cuenta del rematador los costos que ocasione la escritura y demás del acto del remate.
Lo que se anuDcia por este medio para general conoc miento, en lu inteligencia que para ser postor deberá depositar en la ('aja de esta Administra cion el 5 p. ^ do 'a tasación.
Habana Enero 7 de 1879.—P. O, Celestino Barca.
El sábado 25 del ac nal á las 12 de su mañana se r mata án en el Almacén «lo averias de esta Adua- i Echavarría. na 60 eanastor castañas procedentes de la Coruña en el rap «r eep ñ I «Emiliano.»
11 ab. 11.« 21 de Enero de 1870 - F. O., Celestino Borea.
ÜEscmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Expeditos los recibos del pr'mcr semestre del corriente año económico do las industrias que á continuación se expresan, tirados por los repartos de los | ropios gremios; el limo. Sr. Alcalde Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so ha servido acordar que dichos recibos estén al cobro sin recargo alguno en la O iciua de recau-dac on correspondiente, situada eu la cusa de Gobierno, entresuelos, entrando por la calle de Mercaderes, durante quince dias, ’pas indo después á co rar á dom cilio con el recargo del 2 . § que determina ei reglamento de recaudación municipal.
Lo que de órden de S. S. I , se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos «le la ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias y profesiones que se citan.
Almacenes de p'ianos.
Compositores de pianos y demás instrumentos de múei-a.
Azucarerías al por menor.
Aserradores por vapor y sin él.
Bodegas.
Caldererías.
Cervecerías y vinaterías.
Carnicerías.
Colchonerías.
Depósitos y ventas de tabacos y cigarros.
Escribanos.
Grabadores.
Librerías.
Marmolerías.
Panaderías.
Talabarterías.
Tiendas de flores.
Talleres de mecánica.
Tintorerías.
Tiendas de ropa con sastrería.
Vendutas.
Zapaterías.
Habana 18 de Enero de 1879.—llamón de
Sección de atrasos.
Capitanía General déla siempre fiel Isla de Cuba.
ISTADO MAYOR.
Anuncio.
El soldado que fué del Regimiento Tnfr.ntc-r'a de Cuba, Antonio Balda Puiür, se presentará en la Sección 4? de esta Capitanía General para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Brigadier Jefe de E. AL, Pedro de Cuenca.
D. Gabriel Vela, Contudor cesante «lo la AJ.n:- i nistracion de Lotería , »a a) odond» ó hoie i« r >«-, «-e presentarán en esta C utaduría en d«a hábil y íée-mino de quince, A re«j «r e1 plmgo do reparos <i«»«iu-cido « n el exámen do iu cuenta d I Toa«>m del mes de Maizo de 1868, presupuesto de 1867 á 68.	! .
Habana 2 «ie Enero de 1879.—E Contador ge- °9b neral, P. O , Luis Solano.
El Aába ñaña, se AJúaua,
o 25 del actual á la3 12 de su
del dueño de los os números 16 y
los efectos riguientee
T. túm. 23t, folio 85
Don Francisco Gastaldo do Zaragoza y D. E/.rquiol li li«, C'Acctor y Contador qm fueron drli Aduana de C.iibarie.i , sus apodéranos ó he redoroíq se presentarán en esta (Jnivtjúlu ía en «lia hábil y término do quince, á-reeoj m los p'iegns «1e reparos deducidos ni ei exámen do las tu nt>«s d« Rcüírs Maiitirn¡«s «tcl ina» «io Ldoi"mbro de 1868.
liaban.- 16 e En o ro de 1879. — El Ctutuder general, P. O., 1 uis S l no.
Ignorándose el domicilio
roa-1 solares yermos inarcados con ____________
e < ji'aran eu los almacenes de esta ¡ J8 de la calle de Crespo, que a leuda la cantidad
I de tiento diez pesos noventa y cinco cts. en oro,
! por aceras del año de 1877, incluso en la anterior suma e’ recargo y reintegro correspondien-¡ te al primer grado de ap emio por lo que se le j convoca por este tned o « ara que d ntro de 15 ¡dias se presente en la recaudación de atraeos del Excmo. Ayuntamiento á satisfacer dicho adeu-— do, advirtiendo que de no efectuarlo dsntro del C««yos efe* tos han caído en pena de comiso, plazo lijado se procederá á lo que en ley corres-ndose en el acto las formalidades preveni- ponda
’540 idem frijoles negjvsen id Total.................................
Pesos.	Cts.
. 4125	17
. 358	22
. 4483	39
llena
«las; advirtiendo «jue se admitirán proposiciones , Lo que de órden del limo Sr. Presidente por uno y o ro efecto seguir convenga á los re- del Excmo. Ayuntamiento, se publica cu la eta-niutaib res.	* ceta para conocimiento del interesado.
tino
■res.
Ilab.Hia Enero 21 de
Ea ca.
1879.—P. O., Cdes-
ìi.
Habana Enero 14 de 1879.—El
de Echavarría.
Secretario,
Inspeccioa Generili de Oirás ïù Peas.
T. 233, .ó.io 85.
Drn Francisco Gastaldo de Zarag.nza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador ««ue fueron de la Adu-.na de Caibarien, sus apoderados ó her deros, se presentarán en ésta (.Vntailuriu en tlia hábil y término de quince, á recojer los plie s de rep ros deducidos en el exám n de las
g°
del
enemas de Rentas Marítimas viembre de 1868.
Habana 15 «lo Enero d « 1879 general, 1*. O., Luis Solano
Negociado de compn’sas. Número 123,fòlio 53.
Doña Verancia Garc’a,
Gómez Guzman ó persona se servirá presentáis en e.-ta Contaduría gene-
enterarle de un
Dispuesto por el limo. Sr. Stcrctnrio de'
Gobierno General, se proceda á la venta «11 ¡ú-blica licitación de les efectos de burro inútiles que existen depositados en el Almacén del Ramo, denominado «Ei Des iuo,» he resuelto fijar el dia 29 del que cursa pa a que tenga efecto d;-cho acto, á las doce de su mañanaren el local que rcopa esta Inspección (Cuarteles número 4) con arreglo al pliego particular de condiciones que á continuación se inserta y á la tasación de los expresados materiales, astendentes á dos-cieutos noventa y ocho pesos sesenta y tres c n-
tavos en oro, que se halla do manifiesto en esta ral en dia y hora liábi'es, para Inspección.	asunto que le concierne.
Las proposiciones se arreglarán al adjunto Habana 14 de Enero de 1879.- -El modelo: deberán presentarse en pliego cerrado general, Jins Solano.
acompañadas de lt correspondiente curta de pa-	-_____
üo que acredite haberse depositado en la Toso-rería General de Hacienda 15 pesos en oro para poder tomar parte en la licitación y sólo se ad- ¡ mitirán durante la primera media hora del acto, siendo nulas y de ningún valor las quo falten á cualquiera de estos requi itos y aquellas cuyo importe sea menor de la tasación.
La subasta se celebrará con arreglo á lalus-trucciou vijente de 11 de Juujo de 1869; y si se
mes de No* -El Contador
No h.*b éudose hecho las oportunas declaraciones correspondiente á los efectos que á continuación se expresan, se convoca por este m -dio á los interesados para que dentro de 5? dia lo verifiquen, ó de 'o contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor correo español «Habana,» en 17 ! de Marzo del año anterior, un barril vino á D. Emilio Romero Royo.
Del idem «Ciudad Condal,» el 8 de Junio siguiente, una caja mar. a M. A. á Dussaq y compañía y á D. Francisco Biosa y López, una cuarterola cerveza marca F. B. L.
Habana Enero 21 de 1879.—P. O., tino Barca.
¡sección
oa
viuda de D. José quo le represente,
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 4?—Licencias.
SEGUNDA SECCION.
D. Tiburcio Rodríguez Falcon, ha do permiso de esta Alcaldía Municipal para nía I tricular la marca de cigarros, denominada «Lu Contador ' Of. lia.» para el uso de su fábrica situada en la casa núm. 66 de la calle de ri euerife.
Lo que de órden del Sr. Alcalde Munici--	~--= 1 pal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á
fin de que los dueños de marcas puedan exami-
Aprobado f or el Gobierno General el aumento de otro 5. p. § sobre el que ya tenía el i tipo señalado en el pliego de condiciones del suministro de víveres |aiael Asilo de Sun José ¡ durante el presente año económico; el limo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, se ha servido señalar para su remate el d a 29 dei actual á la una de la ta‘de, en la Sabv Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujei ion al plie-Celcs- go de condiciones que Hitará de manifiesto en la. Secretaría municipal, advirtiéndose que los pliegos so presentarán el mismo dia de la subasta á la Comí ion que presida el acto.
Y de órden de S. S. I., se publica para general conocimien o.
Habana' Enero 10 de 1879.—El Secretario, so icita- — P. O., Rafael Arayon.
Or.fenacion General de fagos.
Habiendo espirado el plazo que se designó por esto Centro para el acto de revista semestral délos individuos de clases pasivas en sus diversos ramos,
El Excmo. Ayuntamiento, en vista do quo la convocatoria para las p'nzas do Médicos M uniei-pajeS, no ha visto la lup pública hasta el 2 del córrante en la (¡aceta oficial, luí acordado en su sesión de U3‘or, quo ol plazo fijado para la presentación do las
nar el diseño de la que se pretende matricular, ^yijgiiujes, so entienda que no termina hasta ol dia y los que se crean con de echo á oponerse, ocur- 3 del próximo Febroro en que cumple el mos que ran á esta Secretaría Municipal á presentar sus j¡8p0ue e| Ueglummio vigente.
1 oclamacioneB en el preciso término de 10 dias ¡ Lo que do órden de ¡S. Sría. Pina. <1 Alcalde á contar desde la fecha de esta publicación.	Municipal, se publica para general conocimiento.
Habana Enero 15 de 1879.—El Secretario, Hubauu Enero 18 de 1879.—El Secretario, Ra
Ramon de Echavarría.
mon de Echavarría.