Situación del ”anco Español de la Habana.
EN J > CARDE DEL SÁBADO 2'J DE MARZO DE 1879.
ACTIVO.
CAjA.
Oro.
5.065,169 78
Billetes.
$ 6 695,493 60
CARTERA:
Vencimientos hasta S meses..
Idem de 8 fi 6 Idem....
Idem fi más tiempo.....
Oro.
Billletes.
1.619,250 55 247,980 35 98,714 96
s
3.723,032 79 011,215 89
Documente« fi cobrar cuesta ngena.
1.995.915 86 650 ...
4.334,218 18 2.179,008 ...
1.996,595 86	6.513,2’6 18
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,00o’...
Comisionados.......................
Sucursales......... ...........
Créd tos vencidos...................
Cuentas varias..................
Ayuntamiento de la Habana.......
$ 10.000.000 ... 1.324,091 84 150,712 34 56,287 22
3.177
1.089,889 85 2.9Cs,210 09
......	8 000,287 70
653 25	.............. 14.708,744 65
Hacienda ÍTtíuU?n1 cuenta de anticipo sin interés..........
PRO PIED \DES:
12.658,388 24 45.895,97» 90
üincas					 Mobiliario,			15,604 43 A 727	$ 220,006 03		
Acciones varias				*), i 0(1 1)0 1,218 85	21,331 82	225,019 51
					
GASTOS DE TODAS CLASES: Instalación 			a r»9* fin			
Generales							40,872 68	68,976 47
			e.U,dy< 0«J		
				$ 21 832.714 93	$ 71.970,095 £0
	PASIVO.			Oró.	Billetes.
CAPITAL					¡5; « nnn nnn	
1« ondo de reserva					sin .=»«7 sfi	
		Oro.	BlIiUKTES.		
OBLIGACIONES A LA VISTA: Cuentas corrientes	 Depósito sin interés	 Dividendos atrasados						
		4.451,962 52 857,932 04 17,000 ...	$ 9.252,337 09 469,9S3 64 62,083 05 04,120 ...		
Corriente N? 45		.. .			5.326,894 56	9.84S,524 68
¿ILLETE i EMITIDOS: Per el Banco				$ 15.775,409 20 45.805,970 90		
35mision de guerra						8 ¡-581,380 10
					
OTRAS OBLIGACIONES: Empréstito de 25.000.000			524,492 ... 2,709 32 6.455,787 87			
Cori-c-sponsale*	 		 Contrato de contribuciones 	 Cuentas varias				$ 40,659 40 196,901 16	«.982,988 09	2*7,560 56
					
INTERESES: Por cobrar.		 				 Por liquidar						. $	1.180,416 80 5,020 75	$ 101,052 21 127,731 19	1.185,437 55	2.8,786 48
Ganancias y pérdidas									9fi ñO.a 77	
					
				$ 21.832,714 93	$ 71.970,095 90
Habana 29 de Marzo <U 1179.—Yt*. Bao. É. C&rvalh».	-El	Director interino, José Suman de Jínra—VA Oentader, J			
Ayuntamiento de Bnita.
Presidencia.
Acordado el reír ate de' arbitrio «lid de galios,» de este término, poi- ei semestre iiciual, se ha sena-lado el dia siete del próxima Abril para que teDga Jugrar en subasla publica en la áula Capitular, v cu-jo pliego de condiciones se halla de manifiesto en la S -cretatía <'e esta C irporacion.
B^uia y Maií > 20 de 1879. El Presidente F Soez.
Ilustre Ayuntamiento de 'a vi h del Cobre.
No habiéndose presentado el profesor do. Miguel Montes y Puebla ante el tribunal deopo sicion constituido en debida forma i ara proce der al exámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de 4echa de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á con curso a Escuela de varones de esta Villa, dota da con el haber anual de 540 pesos para sueldo 72 pesos 66 y medio centavos para material 102 pesos para alquiler de casa.
Cobro 8 de Marzo de 1819.—El Secretario Santiago Fanain.
No habierdo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiora constituirse la Junta general ordinaria que debiera celebrarse boy, se oonvucaa nueva junta para el dia 15 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana; advirtiéndo-1 se que se efectuará la misma y se tendrán por vá- ■ lidos los acuerdos quo tome cualquiera sea el nú- ! moro de los concurrentes.
Habana Marzo 26 do 1879.—El Director riño, José Ramón de Haro.
Colegio de PorrcilorcN y Xoínrlas ce-merclalesi de la Habana.
CAMBIOS.
España...................— 6 fi 7 P. 8 djv. sjp.
Inglaterra...............—19 fi 19$ P. 60 djv.
Fr“’lcl*................. { 6* ft 6$ p!j¡°d[v.'
Estados Unidos...........{ «f * \
Oroespaflol..............-—107} ft 107$ P.
Descuento mercantil.,....— íl fi 8 bidet,s y 8 fi 10 oro
anual.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 6} fi 6} rs. arroba oro.
’ CENTRIFUGAS DE GUARA PO.
De (H fi 7} rj. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Do 4$ fi 5 ts.
AZUCAR MASCABADO.
Buen regular á l.ut n refino fi 5$ rs.
Regular refino fi 5} rs.
Buen común 4í fi 5 rs.
Común 4$ fi 4$ rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la mi-nía.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo 1 y emplazo, al marinero desertor del bergantín es-inte- pañol «Carmen,» Gabriel Dorado, nalutal de Man -J la, pa-a que so presente 'en esta Camaniiancia á dai i sus descargos en el preciso término de 30 dias con-lados desdo la fecha, y do no efectuarlo seied<-clarará rebelde, contumaz ó incurao en las penas de ordenanzas.
) Cien fuegos Marzo 8 do 1879.— Francisco de Gaona.—Por ór «en, Plutarco Frasquieri.
Ayuntamiento de Paso Real de Sun Diego.
Presidencia.
D spu:sto p- reí Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, según circular del 26 del mes próximo pasado, el tese do lodos los empleados con q te contabun los antiguos Ayuntamientos, ordenan-ite al propto tiempo que se abra concurso para cu brir las vacantes do ¡Secretario que por tal disposición resultan, e=to cabildo cumpliendo la antedicha orden ha acordaoo se convoqu *n aspirantes á la Secretaria de esta M unioqialidud, dota ¡a con elsuello anual de mil pesos en metálico, á fin de que los que deseen obtenerla y’ reúnan ¡as condiciones establecidas por la Ley, presenten eus solicitudes á esta Presidencia, en el término do treinta diap, á contar desde aquel en quo te inserte por primera vez este icio oti el Boletín Oficial de ¡a Provincia, y acompañando á ollas a' estados qne acroóiton su con-1	mérito y aptitud.—Paso Real de San Die«-o 5
QUISTA SKCCïÜM.
Por este mi segundo edicto y progon, cito, llamo y emplazo al desertor del bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bul an, lujo do José y Catalina, natural de Sallen, soltero, de 18 año» ! do-edad, para que se prosente en esta Comandancia en el término de 30 dias contados Ucsdo la fecha, á dar sus descargos, y do lo contrnrio se le declarará rebelde, contumaz ó ineursn eu las penas de orde-j nanzas.
Cionfnogos Marzo 19 de 1879.—Francisco de | Gaona—Por su mandato, Piu'arco Frasquieri
Vista la comunicación del colegial D. José Manuel Ainz, la Junta de Gobierno ha admit do por su depen-dien.e auxiliar ft D. José de Alzugaray.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Robe-to Reinlein.
D. José Pedeinonto, auxiliar del colegial D. J. R. Bustamante.
DE FRUTOS.
D. Abelardo J. Ledesma, dependiente auxiliar del colegial D. J. Reyes.
D. Federico Mejer, idem del Idem D. G. Cárdenas. Habana 3 de Abril de 1879.—El Sindico interino, M. Nufiez. .	<____________________
Poi o -ljtni segundo edicto, cite, llamo y em-1 plaz < al rn u mero de la dolac’oa de I» golet» española «Segunda Amistad,» Francisco Baldrich y Bmiiez ib:jo de Juan, natural del Mariel, inscrito do la Mu-! lata al folio primero del año 187S; pars que so prc-¡ sente en esta Comandancia en el preciso término do 20 días contados desde la fech», a dar sus descargos en la causa que se le sigue por delito de deserción y robo, y de no presentarse se lo declarará rebelde, contumáz ó ¡ncutso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos 8 do Marzo de 1879.—Franohco de Gaona.—Por sum;ndat<*, P. Frasquieri.
CUARTA SECCION.
;07ZCZHAS »BL XWTBRIO»
di putación provincial de Santa Clara.
Jipf acuerdo de la Excruit. Diputación fe*
concur-poracion y
ppr Iteuvmu no i.v uAiiii». uirui.v.v-
cha do a'10r> 80 'ia tlia^-uosto proveer en er> so la p'aza i> Secreta io de oda Corporati
Junta Protectora de libertos de la provincia de Vmr-to-Prí cipe.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta del dia de boy, ge convoca por oste medio y término do treinta tlius, á las personas que se consideten con derecho | de propiedad á una parda quo dice llamarse Msrce-j des, criolla, como de 34 años, y sor esclava de defla Juana Seo, para que concurran á doducirio con | p- rabas legales ante esta Junta, apercibidos que si no lo verifican dentro del té: mino señalado, eo tendían por bastantes las diligencias practicadas y so otorgará á la efcluva carta de Jibettnd como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 de Marzo do 1879.—El Secretario, Julián Camp>.
lo1 espirantes por término de - Junta Protectora de libertos de la provincia de Pi-
de la
que so convoquen , - , ,	...
treinta (lias, á contar ‘l08d,e la I,u.bh?a' \011,	,
presento en el Boletín de ,a provincia a fin de
que los interesados presen.*611 enr !l fC1,e ar,ia Bug solicitudes documoutadas, ac^“1 an, 0 08 r. * quisitos que determina la Real órden 116 ie 11 ü -......................ochocientos 8^e,,ta >’
nar del Rio.
y uno de Octubre de ntil ocho quo ee copian á continuación.
1‘rimero.—Sur español, mayor dcte'nto ) cinco años y estar en el pleno goce de sus derechos civ les y pol ticos.
Seguudo.— Ser ó haber sido Secretario de Diputac on porelecciou de la misma, yhaber des empeñado el cargo con celo, inteligencia y honradez.
Tercero.—Ser ó haber sido Secretario do Ayuntamiento en capital de Provincia seis años por lo menos á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador General do la Provincia.
Frolec-del dia
Prosi don ció.
Hub ándese dudo dienta á esta Junta tora do Libertos, en sesión extraordinaria 13 de¡ corr ente, con el expediento instruido á instancia del moreno Antonio Miranda, criollo, oscla-*í yy ;jy J). Manual Carabnilo, en solicito 1 do ni liber-* tíJF fttí Pát-ur ingenio on los censos de 1867 v 71, lUi’ i 'idos# tomado on consideración ioquo de au-“a ','V v doi#Á3 el i formo ministrado por uno
m ín» vocales 40 '» ««»«•: acordó declararlo libre do los vocaie. -	ej| ,ag })reíCr¡,K¡,,n s que
determina el artículo do 1870
por estar compte. _	^ u ^ de *4 do Jall0
Lo que so hace público ror	dia8
cativos en la Gaceta oßciiil déla, a	'
. . - . ..c .ni ««»o iv.-nnnfli. DHl a Ci «?0 8^ Ü'LUDO
let.in ofinal de ota provincia, pata qTto »' “ bun considera perjudicado con dicha rero'uc.on, s prc-«ente en la Secretaría de d cha Junta, con loP docu Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo ¡ monto» que acrediten la Pr®P'cd“'; e‘n el
mén 8 Secretario do Ayuntamiento de primera ¡ miento en dichos censos, uonc -	. 1	ta
1». eoi.d, iones «Mbl.ci.la. en	capí-, ’’™‘,r,der„ pcn,0’M	pon-irí en fof-
J¿ion de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
tulo 59 de la Ley Provisional Municipal.
Quinto. — II ber servido quince años á lo menos con notas de distinción en el Ejército ó Armada y dos de ellos á lo menos eu clase de Jefe activo.
Sexto.—Ilabcr servido quinco años á lo menos c >n notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo do mil quinientos pesos por lo intuís.
Sétimo.—Estar graduado de L:cenqiado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dc>6 años do ejercicio legal público, notorio y bien reputado do la profesión que ejerza.
Eu cumplimiento de lo mandado y para ge-nofal conocimiento, expedimos la presento para su inserción ou el Boletín de la Provincia y Gaceta de la H -baña.—Santa Clara á doce de M ur-zo de 1879.—Los diputados Secre arios de la Exenta. Diputación. —G. Aguilera y Zayaj.— Erttitciseo Arcncibia y Mora.	"
Pma' PtXfldo.
del Rio 19 Jo Marzo de j879.—lors Je
Alcaldía de Regla.
R[ dia 4 del aotunl, fue capturado on ota V -lia, un moreno, natural de Africa, como de 30 »ños do edad, el cual d’jo llamarse Pancho y j ertenecer al ingenio Echevarría en la jurisdicción do ( olor: y como de las averig taeiones practica la» resalta uo ser vurJad Jo expuesto por dicho moreno, sin que hasta ahora se baya podido averigua) su vordadera condición y procedencia; he dispuesto la inserción del presente en el periódico oficial del Gobierno, a tiu de que la persona ó sociedad que crea pertone-
ccrle el citado moreno, ocurra con 106 documentos iustitíoativos do propiedad; debiendo advertir, que \quel so halla on el depósito do cimarrones de Gua-
Regla 28 «le Mút'zo de 1879.—El A'eablo jnteri • no, Francisco Jí. áe Ochoa y Puntigs.
ACTOS.
En el juicio de faltas Foguido en este juzgado contra el asiático Domingo Luis y los morenos Wenceslao Echemenilia v José Alvarez por lesiones mütuas lia dispuesto el Sr. Ldo. D. Miguel Miranda, Juez de Paz primer simiente del distrito dtl Pilar, de conformidad con el Sr. Promotor Fiscal se notifique fi los mencionados asiático y morenos en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice:—Considerando quede io actuado se adquiere el con vencimiento moral de qu* las lesiones causadas lo fueron en la rifi i habida entre el referido asiático y jos mencionados morenos.—Visto <1 caso II artículo 485 del Có-Jigo penal de 1850.—Dijo 8. S que debía imponer é imponía al asiático Domingo Luis y fi los morenos Wenceslao Echemendía y José Alvarez 5 (lias de arresto fi cadauno re ¡unibles con multa fijazon de un Deso veinte y cinco centavos ñor cada dia y costas del iuicio; sin perjuicio de sei oídos si se presentaren. Ldn. Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario. Y cumpliéndolo mandado y para su publicación entres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en ia Heliana á veinte y ocho <le Marzo derail ochocientos setenta y nueve.—Joaquín Royé, Secretario.
A O 0
En el juicio de faltas seguido en este juzgado contra D. Antoni ' Ramon Fernandez por tes ones al asiático Miguel Nufiez ba dispuesto el Sr. Ldo. D. Miguel Miguel Miranda, Juez de Paz primer suplente del distriro del Pilar, se notifique al mencionado Fernandez en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parle dispositiva dice:—Considerando: queD. Antonio llamón Fernandez filé el autor de las lesiones inferidas al asiático Miguel Xufiez. -Visto el caso 11 artículo485del Código penal de 1860.—De conformidad cou el Sr. t romotor Fiscal, dijo S. S. que debía imponer é imponía fi D Antonio Ramón Fernandez cinco dias de arresto redimibles con multa & razón de un peso veinte y cinco rentsvos p>or cada dia. y costas del juicio - Ldo. Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente eu la Habana fi veiDÍe y oí hode Marzo de up¡ ochocientos setenta y nueve.—Joaquín Royé.
A O 6
Dr. F. José Manuel de Aizpúru ', Juez de primera insta nei a del distrito de .7. sus Maria de esta Capital.
, Eo virtud del presente quo so insertará en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, bago saber, que •í consecuencia del concurso do la sociedad de Verdeja y compañía lie dispuesto so citen á todos los acreedores de dicha sociedad, para que reunidos en el .juzgado sito en la calle del Obispo núm. 75, el dia 13 de Mayo próximo vo-iriderò, fi las ot ho de la mañana, procedan al nombrs-m ento do síndicos quo lian do representarlos en dicho juicio; advirtiendo que en ia misma junta y antes de tra-t ir del nombramiento de los sínd eos, harán proposicir-nes do convenio los deudores y que los acreedores concu-nirán con los títulos justificativos de sus créditos, no riendo admitidos sin este roiuisito. Habana Mirzo 20 da 1879,—íoré Manuel de Aizpú ut.—Por mandado de S. 8. Eugenio Pontón.	A 4
Kn virtud del concurro de P. Gabriel María -Landa, se ha dictado el auto que dice asís—Habana Marzo 27 de I 87(.G-Vistor : por presentada la copi* ile poder de fojas priiSra se tiene por paite »1 procurador P. Tirso Llago-no á nombro de l>. Gabriel María Inn ia y mediante ia cláusula especial que contiene la relación de deudas fojas tres, la de bienes de ia cuatro y memoria de la causa, se ha por presentado al referido i). Gabriel María Landa en concurso haciendo cesión de bienes seg-in lo pide en lo principal del escrito foj is ocho, debiendo acomodarse la sustanciacion del juicio á las reglas establecidas liara el de concurso necesario; ocúpense les libro-i y papeles del deudor según so crdeu» en el artículo 524 do la ley do Enjuiciamiento civil, letemómtose m correspondencia, librándose para ello oficio ni Sr. Administrador Central de Correos con còpia certificada de este ñute; se nombra-depositario administrador al Sr. I >. Itieardo Morali 3 á quien se hará sabor pura su aceptación en forma, señalándosele por razni de die'as cuarenta reales diarioB sin per-juic o de lo demás que señala el artículo 530; notifíquese ette auto al concursado y hágase ia publicación quo dispone el 538 en la Gaceta ele esta Capital y en el Boletín
oficial do la Provincia, á los fines q io .dicho artículo ex-pre-ia; con còpia certificada de este auto, oficíese á los demás Síes. Jueces deesta capital á los fines señalados en el artículo 523, librándose los ex hartos correspondientes para que por los Jueces deP»* respectivos con asistencia de sus srcre tai ¡os se procada al eraba rito, ocupaciou y entregad« los bienes al depositario noinhradi ¡oficieseal Excm >. Sr. Director General de Hacienda, para que la cantidad depositada en Arcas Reales se sujeto á este juicio, caso que se mande devolver al concursado, póngase constancia
en cada uno de los pleitos ejecutivos quo istén pendientes en este Juzgrdo. á ouvo fin se libran Iss oportunas bc-letasá los otros dos escribanos del juzgado; determine el concursado el dom'oilio de sos acreedores conio debió haberlo hecho, con còpia también certificada de los estados do bienes y créditos y «le este auto fó mese pieza separada para trillar de la administración del concurso y dése cuenta oportunamente.— Antonio Izquierdo,— L. Luis Rodríguez. Y para su inserción eo tre» números de ia Ga-ceta oficial.y con el fin devque llegue fi conocimiento de los acreeuore# del citado DsGabriel Mana Landa a quienes se convoca parí que dentro de veinte dias so pre ente,, e„ el referido concurso con los títulos justificativos de rus respectivos créñtos, libro la presente en )a lisba
na à 29 de Maíz v de 1879.— L. Luis Bodrigu.z
A Q 4
Foresta mi tercera carril de edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Antonio Ruiz alias el Matancero, vecino de esta y zapatero; para que dentro de r.ueve dias fi contar desde la fecha, se piesente en el juzgado fi evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida JusFciay délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril I? de 1879.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S. Miguel Várela.	E O 6
Por esta 37 carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo fi D. Antonio Jiménez y Acosta, natural y vecino «le esta, soltero, tabaquero y de veinte á veinte y dos años «le edad, para que dentro de nueve dias fi contar desde la fecha, se presente en el juzgado fi evaeu -r un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanteslos estrados del Tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 1? de 1879. Aniceto de Palma.—Porinaiulado de S. 8 . ¡Miguel Va-
lera
D-. D. José Manuel
EOO
1 «le Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi la morena María Pia cuyo apellido y generales se ignoran, vecina que fué de en cuarto de la calle de la Misión número 91, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en ¡a Real casa de Recogida» i descargarse de la cu'paque le,resulta en la causa <iue le sigo por estafa de ropas s D. Gaspar Lucio Dórente cierta de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no la declararé rebelde v contumaz é incursa en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado . Habana Marzo treinta y uno <1« mil ochocientos
Eugenio Pontón.
E O 6
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primara instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, ‘llamo y emplazo fi as personas que se crean con derecho a heredar los bie-nes'que quedaron al fallecimiento de D? María Iguacia Lilis Alfonso, natural y vecina del Santo Cristo de ia Salud, casada con D. Gonzalo Martínez y de 72 años de edad, hija legítima de D. Juan Luis Alfonso y de D? Dolores Hernández, para que dentro de vi iute dias emita dos desde esta fecha, cornealezoan en ei juzgado fi dedo cir el que tes asista. San Antonio'27 do Marzo do 1879 José Gabriel Rodríguez Perez. Por mandado de S. S Antoniode.Porto.—Y para su publicación libro el pre sente.—San Antonio 27 de Marzo de 1879 —Antonio uc Porto.	E 5
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad expedido en el iuicio Intestado que se practica por fallecimiento del Ledo, de Ejército D. José Curiio y Pino, se ha dispuesto llamar por segunda v z á los que se consideren con derecho A heredarle fi fin de que com parezcan dentro del término do veinte días fi exponer del que se cr nu asistí los con los documentos que lo acrediten. Y para su publicaeiou en la Gaceta ofl inl de la Isla en tres números consecutivos expido el presen-en Hoiguin fi 8 do Marzo de 1870. Miguel de Zayas.
E O 5
Don Francisco Noval y Martí; Juoz do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Tor este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al asiático Melitoq, en su pais Achó, natural de Canten, soltero, mayor de edad y colono del Ingenie Metí ocal, para (pie dentro de nueve dias se presente en este juzgado fi descargarse de la culpa que le resuda en ti causa que se le sigue en unión de otros por muerte del asiático Secitndino del propio ingenio; cierto y siguro d qu» si asilo haca se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y 'pot bastantes ios estrados del juzgado para los demás inl mi t s y notificaciones que ocurran.—Que asi lo lie dispues to en dicha causa.—i luaoajay y Marzo 26 de 1879 Francisco Noval y Marti. De érden de H. S. Manuel de J Arochs.	E O 5
«cdo. D. Miguel Miranda, Juez de pnz primer suplente de’ distrito del Pilar.
Por el presente, cit >, llamo y emplazo fi Di Angelí 8ratoyo natural déla Habana, soliera, costurera, de 25 años, para que comparezca en esteju/gado el día cuatrr leí entrante mes de Abril fi las once de la mañana fi ce-lehrarol juicio de faltas seguido contra la misma y I Gabriel Dené por lesiones mútiias; apercibida de declararla rebelde y contumaz sino compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ello? cuanto ocut ra y dqinfis trámites.—Habana y Marzo 27 le 1879.—Miguel Miranda. Por mandado deS. S. Joaquín Boye.	E O 4
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Jufz de paz del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a1 moreno libre José Coca, natural de la Habana, soltero, cocinero, de diez y ocho aflos é hijo de Julián y de i’ilai. para queso presente en este juzgado fi descarg rse de 1» culpa que lo resulta en causaque se le sigue en unión d* otro por hurto de un caballo; seguro que si así lo hicieix se le oirá y administrará Justicia y de no se le demorará rebelde y contumáz y 7101- bástantelos estrados del juzgado 6 iticurso en ¡as penas de la ley. Habana y AJurz' velntey ocho de md ochocienlos setenta y nueve.—Pedro M. de Sepúlveda—Por su mandado, MntroG. A variz.	E O 3
Dan Rccsredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez da primera instancia del distrito de Belen.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, fi D. Francisco García Lagar cuyos generales se Ignoran, para que en el término de nueve días ee presente en la Real cárcel deesta Ciudad á descargarsode la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adinuiis-tr’rfi cumplida justicia ó do lo contrario se le declarará r. bel de y'rontumaz é incurso en las trenas de la lev para los trámites ulteriores del procedimienlo.—Habana 24 de Marro de mil ochocientos setenta y nuevo.-Ruiz Contio.—Por mandado de S. S. Joaquín Lancfs.
K O 4
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por e-te mi primer edictoclto. llamo y emplazo a D. José Bornabcu, natural de la Habana, do 21 aúos di edad, solteio, carpintero é hijo de D7 Olalla Milians, vecino de Cádiz82, paría qu'ecotnparezca en este Juzgado fi descargarse de la culpa que le resuba en ia causa qlien un on de otro se le sigue por lesiones fi D. Valentín Quintero, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-iiiini-trnrfi justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ó incqrs. en las penas de la ley.—Habana y Marzo 21 de 1879.— Aiurdl Curros.—Por su mandado, MuteoG. Alvarez.
EOS
Por este mi primer edicto, cUo, llamo y emplazo á I) Joaquín Soler, cuyas g* itérales se ignoran, para qui dentro de nueve días se pre-ente eu la cárcel de esta chillad fi descargarse de la culpa (lite le resulta en causa que en unión de otro le sigo por hurto de tres serruch* r A I). Elviro Villalouga; seguro que si así lo hiriere se b administraré justicia y de no lo declararé rebelde y po/ bastante los estrados de Juzeado 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Marzo veinte y cuatro de mil oelio cientos setenta y nueve —Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O .5
[).,n Francisco de Sangenís, Juez de primera instmoía de esta ciudiul y su jurisdicción.
por est- mi segundo edicto y pregón, cito, llamó j emp'azo al licenciado de E éreito I). Antonio del Pico para que dentrode nuevo «lias se preseuteen la Real efit-1 el d« esta ciudad fi d< soargurse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por rolado seis palomas de Ca-tilía de D. Benigno Pertz y hurto de dos gallinas un gallo y Iris pollos «leí mismo Pérez y una cerda de D. Juan Frutos Pavón; cierto y seguro de <pie si asi lo hiciere so le oirá y administrará ju--tieia y de lo contrario fe le declarará rebeidey eonttim •> ó incurso en las penas de la ley, parfimlole el perjiijci
fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto, cierto v seguro que haciéndolo así se le administrará justicia, y de loeontrar o se le dec'a-rarfi rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dt l juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve;—larda Agüero.— Por mandado de S. 8., Francisco de Casi ro.
E O 5
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia ^ del Distrito de la Catedral.
Por este tui segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Mantara, natural de Asturias, soltero, dependiente y como ds veinte y cuatro años de edad, para que dentro del término de nueve «Has, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa qiíese le sigue por estafa á D. Fe ierico Castillon; cierto y segmo lie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se io declarará rebelde y contumáz y por bastantes l«s estrados del juzgado con quien -e eménde* rfin los demás trámites y .notificaciones de esta causa.— Habana Marzo 30 de 1S79. E. García Agüero.—Por Valerio, Bernardino Suarez.	E O 3
EDICTOS.
Don Aniceto de Taima y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrabe de esta ciudad. Por esta mí ierce“a carta «de edicto y progon, cito, llamo y emplazo fi D. Jáime Malaguet óRalaguet natu ral de Cataluña, vecino de esta, mecánico y deSO años edad puraque dentrode nueve días á couta r desde fech** se presente en este juzgado fi evacuar un acto de justicia t n la C*usa que se le sigue por rapto de la jó-ven D» Ramona Rodrigue/, cierto y seguro de que-1 así lo bicierese le oirá y administra« á recta y cumplida Justicia v «le lo c ntrarto se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Tribunal con quieras se entenderán los ulteriores trámite* del procedimiento.— Habana Abril l?de 1879. Aniceto da Palma.—Por mandado de 8. S. Miguel Valer«.	E O 6
consiguiente. — Dado en San Isidoro de Hoiguin fi 2i de Marzo de 1S79.—Francisco de Hangenis. Emiliano E* pino-a.	L, O 3
Por esta mi (er.ier# y última carta d« edicto y pr-rain, cito, Ramo y emplazo fi I). Gabriel Molina O ona ]■ paia que en el término «le 9 di i«, primeros y siguientes compatez *.a en la cárcel púb.iea de e ta ciudad á de-s-■wrgarsede la culpa que le resulta «tila cama que si le signe por e-ta1 a de un cab illo á D. Ramón Campos ella inteligencia que si osi lo hiciere srt le administrará cumplida justicia y de uose seguirá lo causa en su rebeldía, eutendiéu.lose las notificaciones y dem i» a.-to eo «os estrados del juaga«!«.—Hoiguin M-jizo 22 de 1874. Frausisco de Sjugeni». E ni lian« Espinosa.
E O 4
D. Eduardo farota Agüero, Juez de primera instancia «leí Distrito de la Catedral
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D1 Victor « Puñc-r, nalutal de San Keliú de Guixol», criada. v de 19 años deeibd, pari qus enei término d<^ 9 diás contados desde la fecha, se presen(e en este juz, gado á descargarse de la culpa que le resulta en la coirai que se íe sigue yo: uso detto par aporte expedido fi f.ivir de otra personó, cierta y segora que haciéndo.o asísc 1« oirá v administrará judiéis, y eu cao contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (i-1 juzgado con quien se entenderán los «ic-mls trámite» v notificaciones de la causa. Habana Marzo 2’ de 1879 —e. García Agüero.-Por mandado de S. S.. Bernardino Suarez.	, E.,° ,,3
Por esta nti tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Julián Vablés.jpara mu» dentro del Mr-mino de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad fi descargarte de la culpa que le resulta eu la causa que se le rivira ñor ’.esloras á le parda Elvira Valdós y otra, se-
que omirra. - —	. _	^
re -Por m iu«iad « de S. b. Francisco do Castro.
F O 5
Por mi terceri caita di» edicto, cito, liarjo y emplazo fi D. Urbano Romeroy Pereira, natural de Gali ia, vecino de e-ta, loltero, hijo «le D. Domingo y d«' ]yi Àndm., depon.líente y como .le v. mt« y cinco año*, mita que enei término de nu--VJ «lias, contados desde esta fecha se pr» sente en Iq cárcel pública de esta ciudad
D011 Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esin ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Hilario Martines, para que dentro de nueva dijs se presente en ln Real ctreel de esta ciudad fi deseargal-sede h»culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt ; cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá v administrará justicia y de io contrario se Ic dc-bu- rt rebelde y contumaz y por bastantes los e-trnd .s de« juzgado para los trámites que ocurran. Haba«u Marzo 31 dé 1879. García Ruiz. l’orsu mandado, Manuel Bárrelo.
E O 5
Don José María Larraznbal y Alvarez do Toledo, Juez «le primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo ingénuo José González y Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de baratili >y billetes .le la Lotería y do 10 años de edad, para que den tro de 9 días se presente preso eu la cárcel deesta villa fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada coutra el mismo por estafa fi D' Inés Barrera,cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley.—Guauabacoa Marzo 29 de 1879 —José María Larrazabal.—Por mandado de »useñoría, Luis J- Marin.—Y para su publicación libro la prosente.—Guauabacoa Marzo 29 de 1879.—Luis J. Marín.	EOS
Foresta mi primera carta de edicto y prigon, c'to, Untno y emr luzo al asiático Juan Chiquito, natural de Cantón, de 28 años, soltero y cocinero, para que en el término de mieve.dias, contadas desde la fecha, s* présenlo en 11 cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que I» resulta eu lacau-aque se le sigue por robo de dito n ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y eomti-niaz 6 incurso en las penas ds la ley para las notificaciones y demás trámites nlieriores.—Guauabacoa Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nu ve.—Josá María Larrazabal. —Por mandado de S. S. Francisco W. Armengol.	E O 4
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana érden de Isabel la Católica, Juez «le pr.-mera instancia de eáta villa y su jurisdicción etc Por esta mi 2.« caita do edicto y pregón, cito, 1 la-ni oy emplazo fi 1» Luisa C Imple y Gal vez, hija de 1). Pedro .Joaquín y D? María do la Concepción, miturri do Ceiba del Agu , vecina de esta, casada y de treinta y siete años de edad a flti de que en el término deinn ve dias después Jel último anuncio, se presento en calidad da presa 01: el Hospital do esta villa, ft descargase déla culpa que le resulta en la causa uuo fi instancias de su esposo se le sigue, por a iulterlo; cierta y segura de quo d así lo bidet o se le oirá y administrará iecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgad«, parándole el perjuicio fi qne hubiere lugar. Guumt.ay Marzo veinte y siete de mil ochocient >s setenta v nu ve. Francisco Noval y Martí.—Por mauda io de S. 8 , Aullé» 8. Moreno.—Paulino Liirarreta. E O 2 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi primer « dicto, cito, llanto y emplazo fi D. José Rodrigue/., natural de Canaria», vecino » o 8nn Nicolás, soltero, labrador y de velntoy cinco años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca en e.-te juzgad ) flevaeuar b: traslado que se lo confiere do la acusación del Promotor Fiscal, en la causa seguida por lesiones fi D. José de ¡a Vallina, cierto y seguro do que si así lo hiciere se la administrará r, cía y cumplida justicia y «le lo eontr »rio se le declarará rebelde, contumaz, incur.-o ni ln» pera«» do la ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado p«»ru las notificaciones y demás tifimiies que ocurran. Güines Febrero veinte y cineode mil ochocientos s-tenia y nueve.— Laurel. — Francisco Muñoz.	I'l O 8
Don José Gregor o Ledcn, Caballero de la Real y distinguida érden española do Cfirlos Tere ro. y'Juez de primera ins'ancia de Jarra o ate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y jntplazo al asiático Filomeno, natural do Mucho, vecino le la H diana, solt ro, de 44 añ 's de edad y de «(icio canijo, para quedoptro ae treinta dias se preseuteen la cár-:el - e esta ciudad fi descargarse de la culpa que le rrsul-ta en la causa que se le sigue por incendio do un campo le caña del ingenio «El Carmen» de loiSres. Medina y Montero, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá r ad uiiiistrai á justicia y de lo contrario se lo declarará behle y contumaz y por bastantes los estrados del juz-:a«io cou quieu se entenderán las notificaciones y demás rámitesde laeansa. — Jarueo y .Marzo 18 tic 1879. José 4. Ledon.—Por mandado de S. 8. R ilael Ag.iiar.—Y jara su publicación por tres números consecutivos da la lacetn oficial expido la presento en Jarueo fecha ut su-pra.—Rafael Agotar.	E O 24
>r. D. Mariano Canencia y CasteTanos, Juez (le primera instancia de Alacrán s y su jurisdicción.
F«r este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y rmpiazo á D. Clement« Mihoura é Infante, tía 11 ral y vecino de Matanzas, soltero, de 22 años de edad, hijo do D. Clemente y D'7 Eusebia y escribiente; para que en «1 término de nueve dias, despué.j del último anuncio, • •« oresenteen ¡a„cftrcel pública lie isla cabecera, eon « líjete de que cumpla la (oralena que de un ¡.ño de presidio ¡e lia sido impuesta por la superioridad, en la eiec itoria le la causa por falsificación, que de oficio se le li 1 se/tti-ic en este Juzgado, cu unión de otro, c orlo y seguro de 1110 si así lo hiciere se le oirá y administrará just icia v
I	lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é in--ur»o en 1 «s penas de la ley y por bastantes lo» estijnics leí Juzgado pa a las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tiér números consecutivos «ie la Gaceta oficial de la Habana expido el presente. Afiicl-anes Febrero 4 «lo 1879.—Dr. Mariano <i«en-
ia.—Por mandudo de 8. 8., Venancio Díaz, del V¡U«r-
E O 29
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera Instancia «te rsta villa y su partido 1 te.
Foreste mi seguudo edicto, cito, llamo yranplnz.o 5.
D. Jii’im Perez, cuyos generales se ignoran, para qne cu •1 término de nueve «lias < omparezca ou la efiroe1 púlili-aaft descargarse de laculr.a que le resulta c-n la causa que se le sigue en unión deoiros por v«bo en el poire o -»a«ta (liara, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le lirfi y administraift justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde v contumaz, incurso en bes penas de la lev v por bastante) los e Irados del juzgado «lorale s«» le luirán las notificaciones que ocurran.—Güines Maíz > 4 do 1879.—Alejandro Laurel. —Por su mandado Leili». Juan Bautista Dia/.—Y ' a a que lo dispuesto teng « efecto libro la presente. — Fecha ut supra.—L. Juan Hiuiista Díaz.	E O 21
Por este mi segúralo edicto, cito, llanto y emplazo fi D. Román Tomas, vecino que fué de esta villa, para que
II	ot término d° llueve «lias se prest n'o en la cárcel «lo
*sta villa fi descargarse de Pi cul pa que le resulta en ln «ansa quo se le sigue por est ifa. cierto y seguro d ■ que *í »sí lo hiciere se leoiri y administrará justicia} <!e lo vintrarin se le declarará n-be'de y contumaz, in -tirso eu as nen s «le la lev y por bastantes los estrados dejjuzgít-io do id<* «e le liarán '»» not (lecciones que ocurran. — Güines Marzo 8 de 1879.—Alejandro Laurel.—p,.r su mandado, Le’o. Juan Bautista Diez Y para que ¡o denuesto tcugi efecto libro la presente, fecha ut supra. L-íuan Bautista Dia».	K O ¡’9
Por este mi si guralo Piiie'o (ito, llanto y ettiplí z,4 al Piiro. D Rtmon Alana Ferro y Bolla curi Párroco quo filé dé la Parroquia de la Catalina, para (pie en el término de nueve dia» rompanz ja en este juz.-a lo ú li raerse derla notificación en la causa (píese le sigue por ano-na zas V « x icciones ilegales.' cieito y seguro qua»i i.isi lo hiciere «■«» ie oirá administrará iust eia y de lo coi tVario 3c le declarará rebeldo y contumaz 6 inenr-o en las penas «le la ley y por bastantes io» estrados del juz rudo londi- se le harfib Ihr notificaciones que ocurran. Gui -nes Marzo 5 «le 1879.—Ab inri ro l.aure! Por su maiiue-lo. Ledo. Juan B mtista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha ut supra. L. Juan Bautista Díaz.	E O 21
REMATES.
A consecuencia del incidente al intestado de D. J mu G'lalberto Z «Iba y Oarcf», promovido por D. Scv ,¡nn A rEÜ<dle» en cobro de pesos, ba dispuesto el Sr. Dr I > oté Manuel de A'zpúru», Juez de primera instan.-»á«¡el dntrbo de Jesus Malí», so proceda fi la subasta por termino de veinte dias de ia mi tan de las casas aliéde! Rayo mira 63. de ma.mpostería y tejas, compuesta di: «me-metros treinta milímetros de frente, treinta y un meir s cincuenta milímetros de fondo y doce metro» quince ni -imerros de frente de fondo ó sea un total de t r seh mes s'sctita y nueve metros diez y ocho milímetro», (a-i i’a • I tuto en la cantáis.1 de seis mil quinientos cuarenta y .-i -t.« pesos noventa y cuatro centavo) eu < rn; y i» fi .«]«,;. tteiife uúm. 8, compuesta de ciento treinta metros troco milío-etros eu adrado-, de mompuslei ¡a, azote« y teja» tasad 1 en la can tillad de ral seta delitos cuarenta y siets