
J residió Departamental de la.: Rabana.
A -ordaio por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-rii) A. esta Isla con fecha 17 del actual se saque á pública subasta el trabajo de los penados do oficio zapatero que existan en este Departamental con fujocioii al pliego de con liciones aprobado por S. E. quo á continuación so inserta, he dispuesto quo dicho acto tonga eftcto el día 29 de Marzo próximo á las nuevo do su mañana en mi despacho situado en ni Cuartel del Presidio.
J (abana Febrero 27 do 1S79.—El Tcmorte Core Y. Primer Jefe, (7rumóren.
Pliego de condiciones que se cita.
Fuego do condiciones quo ha de servir do base para < 1 remate del trabajo de los penados do oficio zapateros quo existan en el presidio departamental do esta pl.za.
Se publicó en la Gaceta del corriento.
de los dias 9 y 11
Banco Español de la Habana.
Dirección.
A lo? fines indicados en el artículo 51 del ¡Reglamento, quedan señaladas las horas do diez á do-04 de la mañana hasta el veinte y sois del actual en quedeLniá 'Oner lugar la Junta general ordinal i con objeta do satisfacer las preguntas quo sobre las operaciones y situación del Banco quieran hacer los señores accionistas.
Habana, Marzo 18 do 1879.—,El Direolor riño. José Ramón de Haro.
penas de orde-
deliarará rebelde é incurso en las nanza.	uo.'o-j«íiOjjjii /¡I
Cienfuegos Febrero 28 de 1879.^Francisco de Gaona. Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Ilustre Ayantamiénto de Nueva Paz.
expediente de apremio coguido con 1). 1 rancisio Ruauo, encobro de coniribucicnes, se lia, servido disponer el Sr. Alca:do Municipal 1 residente del Ayuntamiento que el dia 15 del próximo Abril á las doce de su mañana, se re-
de tierra ubicado en
sentándose personalmente en la Casa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á las 12 do la mañana en que teudra lugar el acto 'le oposic;ou ante el -t ribunal competente.
Lo qae se publica por med:o de la Gaceta de la Habana y Boletín vfio'al de la Provincia para general conocimiento.
Cimarrones 12 <!e Marzo do 1879 Cárdenas.
QUIETA SECCION*
D.
-Domingo
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Présider eia.
Vacante por renuncia de D. José Maria Nava-
ints-
Debiondo reunirse en sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento de cada año social conforme á ¡o prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha Bcordrdo el Consejo de Dirección do esto Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 26 del raes próximo venidero, y tenga lugar en ol local designado al electo, casa calle de Aguiar número 81 donde hallan estab'ecidas las oficinas dei Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Director interino, José Rimon de lloro.
se
Colegí» de Corredores y Notarion esmere! al es <le la liaban«.
CAMBIOS.
España....................—Nominal.
Inglaterra...............—19J- fl	Í.0	P. 60 dyv.
V,-anela	/ 5Í á	6J	P. 60 dpv.
* ‘aU0 *................. t 61 fl	01	P. 3 div.
Estados Unidos...........{ g * f
Oro español..............-—1071 fl 107j	P.
Descuento mercantil......— G á 8 bidet	s y 8 fl 10 oro
anual.
Vista la comunicación del colegial D. Juan Estalc-11a, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar fl D. Juan Venlosa.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Francisco Solor auxiliar del colegial D. F. Lacy.
DE FEÜTQS.
Soler
D. Laureano Chacón.
D. Enrique Valdés Chacón, auxiliar del colegial D. M. Darmany y Sánchez.
Habana 21 de Marzo 1879—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
ox'XüxxffAS xmx. msssxeb.
•	i • ,
Diputación provincial de Santa Chira.
Por ncuerdo de la Exema. Diputación lecha de ayer, se lia dispuesto proveer en concur-8,v Ja jdaza de Secretario de esta Corporación y qlie se convoquen lo? aspirantes por término de treinbv dias, acontar desde la publicación de la
mate un onarto caballería
el cuartón Jagua, y tasado en cuatrocientos cin-!rr° y Vuldes la plaza de Módico Municipal y Fo-cuenta pesos oro, cuyo terreno reconoce censo á * re.n8ü del partido de Camarioca, e! Ilustre Ayunta-favor del O. mle.de Mompox y Jaruco al respecto ' íllientodo mi p,'osidencU en cabildo ordinario cele-de doscientos pesos caballeria.	j brado el d'a 10 de! mes próximo pasado acordó se
Lo que se anuncia en la Gaceta y BoletiiJ c¡on7[<luon asP,rantes á di< h i Haza por el término
Oficial de la Provincia para general co ocimie í I,	'^ko'3'	8',n° C8U doUdo ,con el sueldo
ir T,o,.n	*	,	, ucHuicu i anual do 750 pesos oro o su equivalente en bil otes
ontKrn ' i icC ° 0U i'1 números conse ( al tipo señalado para los demás empleados muñid-cutivos expido la presente encueva Paz á 11 do ! pales.	1	°i
Las obligaciones quo ha de llenar esto funcionario son:
1? Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas.sus enfermedades.
24 Hacer las opeiaciones quirúrgicas necesarias.	- • -
3? Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los juzgados en todcs los casos ,	i módico-lrgales que ocurran.
íescien- 54 Quedar en un todo sujeto á los debates y responsalidades quo le impone ei reglamento publicado en 31 de Octubre do 1871.
64 y última. Prestará además los sorvicios que se le encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas do los títulos y documentos,quo justifiquen su aptitud y servicios para quo informadas por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á la superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 10 del
Marzo de 1879.— Melchor' Fiyucra.
En el expediente de apremio, seguido contra D. Miguel Valle, en cobro de contribuciones ha dispues o el Sr. Alcalde Municipal Presidente del A yuntamicnlo, que el dia 29 del actual, las doce do la mañana tq remate la caña coi res pon (lien te á un cuarto do quo le ha sido embargado tos pesos oro.
Y para su publicación en tros números de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia expido ol presento en Nueva Paz á 11 de Marzo de 1879. — Melchor Figuera.
cabalieria de y tasado en
es tierra
Ayuntamiento
Militar de Marina y puerto de Batabanó.
Capitanía del
Desde ol dia 10 dol próximo raes do Abril al 30 do Mayo, tendrá efecto lo dispuesto en Real ór-,
den de 4 do Abril do 1866, respecto á la veda en el ¡ Docreto de 24 do Agosto de 1871 arte do mallas orí la comprensión do este Distrito;] Y para que tenga toda la publicidad necesaria 'o que so auunc'a para conocimiento do los quo se
presen te en cd Boletín de la provincia, á fin de que los interesados presonleu en la Secretaria 8U3 solicitudes documentadas, acreditando los requisitos que determiua la Re.il orden de ve ute y uno de Octubre de mil ochocientos se enta y ocho que se coVan á continuación.
Primero.—,^er español, mayor de veinte y cinco años y esta,” en el pleno goce de sus derechos civ les y pol ti eos.
Seguudo.__Ser ó haber eido Secretario de
Diputan ou poreleccio o déla misma, y haber desempeñado el cargo con celo, inteligencia y honradez.
Tercero.-_Ser ó haber sido Secretario de
Ayuntamiento en capital do Provincia seis anos por lo menos á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador General de la Provincia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por !o ruónos secretario do Ayuntamiento de primera clase ó cuatro de uno de segunda al tenor y con /las condi iones establecidas en el título 31? capítulo 59 do la Ley Provisional Municipal.
Quinto.—Haber servido quince años á lo monos con notas de distinción en ol Ejército ó Armada y dos de ellos á lo menos en clase de Jefe activo.
Sexto.—Haber servido quince años á lo raénos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo de mil quinientos pesos por lo menos.
Sétimo.—Estar graduado do Licenciado en ■cualquier íacultad y llevar por lo menos dos años do ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la profesión que ejerza.
En cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento, expedimos la presente para su inserción en el Boletín de la Provincia y Gaceta do la 11 «baña.—Sauta Clara á doce de Marzo do 1879.—Los diputados Secrc'arios de la Excma. Diputación.—G. Aguilera y Zayas.— Francisco Areneibia y Mora,
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Pou Francisco de Gaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la mi mn, -
Poi e umi segundo edicto, cito, llamo y emplaza al m-u¡ñéirode la dotación dola goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldrich y Benitez hijo de Juan, natural del Mariel, inscrito de la Mulata alfolio primero del año 1878; para quo se presente en esta Comandancia en el preciso término de 20 días contados desde la fecha, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por delito do deserción y robo, y do no presentarse so le declarará ro-belde, con'umáz ó incurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos 8 de Marzo de 1879.—Francisco do Gaona.—Por su mandato, P. Frasquieri.
iodican á esta industria do pesca, on ol conce; to do que con arreglo á lo dispuesto, deberán encontrarse en tierra todos los trenes en dicho día 10 da Abril, y cotí anticipación ios dueños de ellos deberán presentar e en osta oficina una relación jurada de! número do cazas y chinchorros de que se compone cada une; debiendo advertir que !a comisión nombrada para el reconocimiento del pescado quo so intre-iuzca pása'á abordo de los buques que lo conduzcan á reconocer el quo traigan,sin
esta convocatoria se inserta en dos números de ca da semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta do ¡a Habana, Boletin oficial do la Provincia y Bo'etin Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas 11 de Marzo de 1879.— Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Guayabal. Secretaría.
Debiendo provoeise definitivamente con arreglo á los artículos 118 y 119 de la Iny provisional
■ -	.	. - ,, -, , c».y° requisito no po- municipal, la plaza de Secretario (lontador de esL:
dra sor desembarcado.—Batahiuio 11 do Marzo de	r	-	-
1879.— V icente de' Aguirre.
?•	—I!..«-1
Ilustre Ayuntamiento de ¡a villa del Cobre.
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido en debida forma v ara proceder al exámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v-gente en esta Isla, esta Ilustre Corporacioc en su sesión de lecha do ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso >a Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anual do 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fanctin.
Ayuntamiento, dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, sa con veca á los qua deseen ingresar en oí concurso, para que en ai término de treinta diaa á contar de ésta fecho, presenten sus instancias documentadasVn esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 do 1879.—Ei Secretario interino, Bruno V. Miranda.—r-Es copia.— El Secretario interino, Miguel de Cabello.
iVCTOS,
Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
En los autos promovidos por la Sra. D? Dolores Azo-pardo contra D* Móuica Gispert de Herrera en cobro de pesos, lie dispuesto se publique fl los efectos del aitfculo novecientos cincuenta y cineode la ley de)enjuiciamien-to civil, el mandamiento de ejecución que fl laletra dice: —D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la C itedral.—Cualquiera de bis alguaciles de este juzgado, asistido de escribano que dé fé, requerirá fl D? Ménica Gispert, lejítiina consorte de O. Rafael Herrera, para que en ol acto dó y pague fl D? Do lores Azopardo, la cantidad de mil se-enta pesos oro y sus intereses que le adeuda según escritura otorgada aillo el escribano D. Eugenio Ponton en once de Agosto de mil ochocientos setenta y siete .con hipoteca de una casa en la calle de la Estrella núm. 167 y si no lo veril! care por dicha cantidad, intereses, costas causadas y que se causaren, hasta su efectivo pago, procederá al embargo de la citada casa, citándola después de remate. Que así lo tengo mandado. Habana Diciembre 14 de 1878.— García Agüero.—Por mandado do 8.8., Francisco de Castro.—Habana Marzo 14 de 1879.—Francisco de Cas-tr°- A 23 El fer. Juez de primera instancia de est iciudad y su partido judicial, so lia servido disponer que por tres’nii-meros de la Gaceta oíiical se notifique fl l). Manuel Fernandez Piñeira, varias providencias dictadas en la tercería de dominio que <51 y DI Ramona Sañudo siguen contra D. Juan Bautista de Rojas v D. Vicente Serapio Perez, sobre unos terrenos en la hacienda San Juan (fl) Los Perros y cuyas providencias son como sigue: «Con lo informado por el actuario pase este expediente al Tasador do costas para que reguie lan originadas en la forma ordinaria y so abonen por las partes fl quienes se dará vista déla Operación por término do segundo dia fl cada una.—Valdés Cienfuegos.—José Jiménez. Con lo informado por el actuario líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia del Pilar, con inserción del auto del dia do ayer, para que lo notifique fl D. Sixto de la Puente y Castillo.—Valdés Cn-nfuegos.—José Jiménez. Líbrense oficios fl los Juzgados del Pilar y Santa Clara, para que por medio de la Gaceta y Bo'etiii oficial se notifique fl D- Manuel Sánchez t iñera iaspro-videncias dictadas hasta la fecha y entiéndase con el Promotor Fiscal del juzgado las subsecuentes y .demfls trámites dei juicio en representación de los ausentes. Lo mandó y firmaS. 8., por antemí de que doy fé. Valdés Cienfuegos. Y para que tenga efecto libro la presente en Remedios fl trece de M-irZo de mil ochocientos set enta.y nueve.—José Jiménez.	A O 22
Ayuntamiento de Paso Beai de Sun Diego. Presidenèia.
Dispuesto p: r el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, según circular del 26 del mea próximo pksaclo, el ceso do todos los empleados con que contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenante al propio tiempo que so abra concurso para cubrir las vacantes do Secretario que por tal disposición resultan, esto cabildo cumpliendo la antedicha orden ha acordado su convoqu n aspirantes á la Secretaria de esta Muni8!palidí>d, dotata con el sueldo anual do mil pesos en metálico, á fin do que los quo deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la Ley, prosonten éús solicitudes á esta Presidencia, en el término de treinta dias, á contar desde aquel en quo so inserto por primera vez este anuncio en el Boletín Oficial dé la Provincia, y acompaña nejó á ellas atestados qué acrediten su conducta, mèritío y aptitud.—Paso Real de San Diego 5 do Marzo d3 1879. —E! Presidente, Fernán ‘o Lavoi.
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el tucldo ¡ anual de mii pesos, y debiendo proveerse en propiedad conforme al artículo 118 de la Ley orgánica municipal, se convocan aspirantes á dicha plaza, quionos presentarán sus solicitudes con los justificantes de su aptitud y méritos, en la Secretaría de este Ayuntamiento on ol término do treinta dias á contar desdo «sta fecha.
Viflales Marzo primero de 1879.—El Alcalde, Jaime. H. Palacio.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento délas Mangas.
Convocatoria.
Debiendo frovoérse en propiedad la plaza do Secretario de este Ayuntamiento, con arreglo á loe artículos 118 y 119 cío la Ley dotada con el sueldo anual de mil pesos on oro, so hace público por este medio para quo los aspirantes dirijan sus solicilu-d--s debidamente autor izadas al Sr. Presidente, en ei término do treinta dias, acontar desdo la fecha on que so publique osle anuncio.
Las Mangas Marzo 19 de 1879.—El Alcalde, Francisco León.—Ei copia.— El Secretario interino, Miguel de Cabello.
.Tunta Local de Primera Enseñanza de (Amarrones.
Presidencia.
Vacante la dirección do la Escuela municipal de entrada para niñas, dotada con el sueldo anual lio 600 posos oro, 180 potos para alquiler do casa y 150 para material, por renuncia de la señora que ve-uiadesempeñando este cargo, la Junta de mi presidencia en sesión celebrada el dia 8 del actual acordó convocar á oposición para cubrir esta vncaDto con arreglo á lo que determina la Superior disposición del Gobierno General fecha 9 do Juiio del año próximo pasado, á fin do que 'as Sras. maestras quo deseen presentarse ácpobieion hagan llegar á mi Autoridad, dentro dol tóinvno do 30 dias á coût r desdo esta fecha sus solicitudes documentadas, pre-
Ayuntamiento de Camajüam.
Debiendo cubrirse en propiedad la plaza do Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobre esto particular dispone el artículo 118 de la Ley Municipal, ,y lo acordado por aquella Corporación, se convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudan á esta Presidencia con sus rcspectivi-s instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo quo se hace saber por medio de este anuncio que se publicará en el Boletin de la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Ciimajuaní 2 de Marzo de 1879.—El Alcal do Presidente, Francisco de la Torre.
PROVINCIA DE MATANZAS.
AYUNTAMIENTO DE JO YELDANOS.
DIVISION de este Término Municipal tn distritos^ barrios ^Colegios y secciones con arreglo d la Ley Orgánica provisional y según lo acordado por el Consistorio en este dia.
Distritos.
Por esta mi primer cita y pregón, oito, llamo y emplazo, al marinero desertor del bergantín^ español «¿ármen,» Gabriel Dorado, natuial de Mani ia, pa-a que se presento en osta Comandancia a dar sus desoargos on el preciso término do 30 dias epn-tados desdo la fecha, y do no efeotuaró así so le-
19 San José, j
Barrios.
Colegios
ELECTORALES.
29 Asuncion. -{
III
Lo componen la parte Oeste de la población partiendo do !a línea férrea que pasa por la ea llode « lor.zalez»hasta <.1 arroyo «Burenes y comprende «demás las finca» ubicadas en el rádio que abraza el sitio «3. Carlos» fie D. Nariano Gobel y vá cir eunvalando porei ingenio «Au-| rorn,» cafetal «Primavera,» in ¡ genio «Trinidad,» Nieves, Pf-! píP’í, Amistad, Carlota, Santa Sofía, Sitio de Torriente, ingo rio» Buen Suceso, J uanita, Victoria, potrero Descanso, c*feta! Aranáz, potrero Acliuri,inger.i< San José y demá-i fincas Ínter medias, basta radicar eon 1» población por a parte Sud. Achinas queda oompiondido en esto distrito el barrio do Roalcn-go.
Comprondo la parto Oc-sto do lu población desdo la referida cr-íle do «González» has*a «Soledad» y en él quodan inclusas las finoaB «Luientes: ingenie-Caridad, o»fita 1 Pirineo, ingenios Foimina, S. Vicente, Amalia, María Teresa, Soledad, Gra-, tit’ud, Recurso y Granja, cafetal;! Constancia.potrero Aguas-Nuc-1 vas y San Miguel y formando ór cu adra oo i el camino limítrofe do Cimarrones llorando á la linca férrea de Cárdenas y pro- j longando la extensión por el lado Esto basta encontrar ol confin do la referida callo de «González» con la do O-Donell. queda cerrada la demarcación y comprendidas en olla las demas fincas enclavadas dontro del aludido radio.
j
Seccionse.
}• I-
1.
Observaciones.
¡El barrio do Realengo ¡ no constituye Sección por no exceder de 800 vecinos.
¡Al figurar dicho Barrio on el primer distrito, se hace por la cir-i cunstaneia de convenir ari al 'uien servi-I vio municipal.
BS2CTOS.
Don Francisco Noval y Marli Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez «lo primera inslanciade esta villa y su jurisdicción etc Por medio del prest lite edicto, se convocan, á ios que se consideren eon derecho á heredar fl D. José Parada González, natural de la provincia de Fontevedra, ca-arlo de 49 años de edad, marinero que fué del bote al servieio del fuerte de San Fernando en Bahía-Honda; para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos eon los documentos justificativos.—Guanajay Marzo 14 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Do órden de S. S. Antonio Perez.
E O 25
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. José García, vecino de Jiquimas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de e^-ta villa fl descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D Domingo Capote, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de iocontrario se ie de-clarurfl rebelde y contumaz ó incurso en ¡as penas de 1» ley, sirviendo por bastantes los estrados «le! juzgado para hacerte las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guanajay Marzo 17 de 1879.—Francisco Noval y Marti. Por mandado de S. S. Antonio Perez.
E O 24
Don José Orejero Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cflrlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruio ate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Filomeno, natural de Macao, vecino de ia Habana, soltero, de 44 años de edad y de oficio campo, ñara quedentro de treinta dias se presente en la cárcel fíe esta ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio do un campo de caña del ingenio «El Cármen» de los Sres. Medina y Montero, cierto y seguro deque si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado coíi quien se entenderán las notificaciones y di-rnfl-trámites de la cansa.—Jaruco y Marzo 18 de 1879.- José G. Ledon.—Por mandado de 8. 8. Rafael Aguíav.—Y para su publicación por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut su-pra.--Rafael Aguiar.	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Socorro Jiménez, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por lesiones menos grflvcs al asiático Plácido, seguro de quo si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se iedeclarará rebeldey contumaz y por bastantes ices estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la cau°a.—Jaiuco Marzo ló de 1879. José O.,Ledon.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Carnero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecha ut supra—Bruno G. Camero.	E O 2-5
Por este mi segundo edicto cito.llamo y emplazo ni pardo ingénuo José González y Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de baratillo y billetes de la Lotería y de 40 años de edad, para que dentro de 9 días so presente preso en la cárcel deesta villa fl descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa formada contra el mismo por estafa fl DI Tnés Barrera, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Marzo 19 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado do su señoría, Luis J- Marín.—Y para su publicación libro la presente.— Guanvbacoa Marzo 19 do 1879.—Luis J. 512-•rin	E O 24
Por este mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al pardo Cflrlos Santos y Cuéliar, hijo de Casiano y de Josefa, natura) de Amaro, vecino de Sagua li Grande, soltero, de veinte y cinco años y de Campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, fl dt-scaigarse oe ia culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo ríe I). Diego Saos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo« estrados del Juzgado eon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Marzo dos de mi! ochocientos- setenta v nueve.—José G. Ledon.—Por mandado de S. 8., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!
expido la presente en Jaruco fe..ha ut supra.—Rafael Aguiar.	É O 21
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo V emplazo ú D. José Kspinosa y Quintana, natural de esta villa vecino de la Habana, casado, de treinta y dos años de edad, hijo de D. Juan y de DI Nicolasa, pare que dentro de nueve di»s contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa ¡í descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida contra el mismo y D. Leandro Perez por asalto, robo y heridas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere solo oirá y administrará justicia v caso contrario se le declarará rebelde y cenlu-
m.	-.z é incurso en las penas de la ley.—^an Antonio Marze 18 de 1879.—Kodriguez Terez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ribro el presente. •San Antonio Marzo 18 de 1879.—Antonio de Pmto.
KOI
Por este mi primer edicto, cito, llaraoy emplazo fl D Severino Atvarez Batista, natural de Pinar del Rio, vecino de Ceiba del Agua, soltero, y de 25 años de edad, para que dentro de 9 dias fl contar desde la fecna, se pre-úsente en la cárcel pública deesta villa á descargarse de íaculpaquele resulta en 1 ■ causa que se le sigue por haberse fugado del hospital de Caridad donde se encontraba enfermo y sujeto fl la que se le sigue por hurto de un reloi-cierto v seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley.—fean Antonio 18 de Marzo de 1879. Rodríguez Perez.—Autonio de Porto. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ha pre-sente.-San Antonio 1S de Marzo de 1879.-Antonfo de
•	ri v* w r
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia
«leí distrito del Pilar de o ta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y crup hizo moreno libre José Coca, natural de la Habana, soltero, cocinero, de diez y ocho años é hijo de Julián y de Pi.ar, para que comparezca en este juzgado fl descargarse de la culpa que le resulta en causaquo se lo sigue en unten de otro por hurto de un caballo; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cíe no se le deo.ararfl
rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados de juz.
gado é incurso eu laa penas de la ley. Habana y Marzo
n.	. I -__: i	na tior.ftliT.il. V H lieVC.-—-A.'ügGf
Dr.D. José Manuel de Aiztoúrua, Juez de pníúera instancia del Distrito de Jesus María.
Por el presente se llama y emplaza por segunda vez á D. Francisco Sainz, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del impror gable término de 15 dias, comparezca en est&juzgado y por la escribanía del infrascrito, fl contestar la demandaque contra éi lia deducido D. Ignacio do Areclmga como adjudicatario del almacén de víveres que para su venta al por mayor giraba en esta Plaza, bajo ia razón de «García, Arechagá y Conip.» en cobro de tres mil novecientos ochenta y dos pesos veinte y nueve centavos en billetes del Banco Español. 8i así lo hace se le oirá en justicia y de otro mi do se seguirán los estrados eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones en ios autos del juzgado como previene el artíeulo doscientos treinta y dos ile la ley de Enjuiciamiento civil, parándoleel perjuicio consiguiente. Dado en la Habana fl quince de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de su Sría., Pedro Rodríguez Perez.
E 22
administrará.justicia y de iocontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del iuzr gado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero 23 de 1879.—• José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación como está dispuesto por res números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruc » fecha ut supra. Rafael Aguiar.
E O 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del dis'rlto del Cerro.
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo fl D. Antonio Guzman Alpizar, natural y vecino de esta, soltero, labrador y de 23 años de edad, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en le causa quesele sigue por hurto; seguro de quesi asi lo hiciere so le oirá y a iministrarfl justicia y de lo contrario se le declara’ á’rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 4 d 1879.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8 H. L. Luis Rodrigue/. Y para su pub'.icaeion libro lg presente, fecha ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O 23
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio do Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Victoria Sufier, natural de Sau Fehú do Guixols, casada, y como de 19 años de edsd, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado fl descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso de un pasaporte excedido fl favor de otra persona cierta y segura que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y en ca o contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados d>l juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demfls trámites do la causa. Habana Marzo 1” de 1879.—E. García Agüero.—Por mandado de 8. S., L.
A gustiti Valerlo.	E O 23
IJ. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instatami del Distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza, á todos los que sean acreedores de la testamentaría de D. Bartolomé Mitjans. para jue en el término de 20 días presenten en el juzeado por conducto del actuario, los documentos justificativos de sns créditos, según así lo tengo acordado á solicitud de D* Dolores Alvarez de Bada, pólsi y como tutora y curadora de su menor Hijo D. Aurelio Mitjans, her-dero del expresado D. Bartolomé en providencia de 20 de Febrero próximo pasado, por la cual fueron declarados en concurso necesario los bienes de la Indicada testamentaría. Habana seis de Marzo de mil ochocientos «etenta y nueve—García Ruiz.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino. E 23
Por este mi segundo edict" y pregón, cito, ¡lamo y emplazo fl D. Alberto Romea yPons, natura! de Barcelona, soltero de 20 años de edad, carnicero y ve ino que era en 2 de Febrero último dé la calle del Aguila uúm. ciento veinte y cinco, paraqúé en el término de nu«ve !ias fl contar desde la publicación de este edicto, se pre-senteen la Reai cárc 1 de esta ciudad fl descargarse de la ulpa que le resulta en la causa que contra^ él Instruyo pnr estafa de cuarenta y ocho pesos fl D. Isidro Viñals, cierto yseguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebeldey contumaz incurso en las penas (lela ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites y diligencias que ocurran eri la referida causa. Habana Marzo 10 de 1879. García Ruiz. Por mandado do 8. 8. Rafael del Pino.
E O 23
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emnlazQ á D. José Torres Hernández, natural de Hanta Cruz de Tenerife, soltero, billetero y de treinta y seis años do edad, nara que en el término de nueve dias so pre-em.e eu la Real cárcel de esta ciudad fl descargarse do la culpa que le resulla en la causa qué se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo bielere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél Juzgado pani los trámites que ocurran. Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y nuevo —García Ruiz.—Por mandado de 8. S., Manueí Barri to.	E O 16
Don Lúeas < barcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Francisco Blanco, natural do Asturias, soltero, billetero y de 21 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital fl descargare de la culpa quel« resulta en la causa que se le sigue por estafa, cieno y seguto de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario scie declarará'rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Marzo iiiez y seis de 1879.— Garci i Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.	B O 15
Don Reenredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi segundo edicto y pretrou, cito, llamo y emplazo, flD. Mómco Fernandez Llamas, cuyas generales se ignoran, para quo en el términode tercero dia des-mies del último anuncio se presente en laReal cárcel de eHta Ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reetay cumplida justicia V de nó se le declarará ribelde y contumaz 6 incurso en las penas de la lev y por bastantes los estratos ilei juzgado parala- notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Marró quince de mil ochocientos setenta v nueve. —Ruiz Conejo. Pov su mandado. Juan Hipólito Vergel.	E O 22
Dou José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y p egón, cito, ilamo y emplazo á D. Luis Arnandi y Fernandez, lujo de D. Bernardo y de DI Gertrudis, natural de Villavicio-sa en Oviedo, soltero, de 46 afios, para queeu el término jo nucvGíiidB contados desdo la fecbu, se prosento en la cárcel pública á descargar: e dola culpa que le resulta eo la cmlisa por fuga del confinado .Tosí Pinci ro tVragarifio seguro de oue si asi lo hiciere se le oirá y adniimstrarfl. i usti cía y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz 0 incurso tn las penas de la ley. Guanabacoa 17 M .r/o de 1879. «José Miria Ijarrazabal.Por inandado de S- 8 Francisco W.Armengo!.	E O 23
Por esta mi segunda caria de edicto y pregon; cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto O-Farrill y Gflrde-nas hi jo de Lorenzo y de Mercedes, natural de Tapaste, vecino do esta villa, soltero, de veinte v dos afios y carpintero pura qu- on el término de nueve dias cuitados ‘lesde la fecha, se presente en la cárc ! fl extinguir cuatro mese« de prisión que le han sido impuestos por la Excma. Audiencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá v de lo contrario se le declarará rebelde flios llamamientos del Juzgado. Guanabacoa M irzoquince: ermi ochocientos setenta y nueve. José María i arrazabal.
Por mandado de S Sría., Francisco W. Armengi
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y einolazo al asiático Fiancsco Acbona, natural de Macao, súbdito portugués, de tremta años, para que en el términode nueve dias, contados desde la fecho, se presente en la cárcel pública á sufrir un año de prisión quo le lia sido impuesto por la Excma. Audiencia, cier-to y seguro de quv* si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz fl los llamamientos fiel Juzgado. Guanaba-coa Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y ila-* ve.—José María Lanazabal.-Por mandado de^ 8. 8., Francisco W. Armengol.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero do Espinosa. Juez do primera instancia del distrito Sur dé esta Ciudad. < Por esta segunda carta de «dicto, hpgo saber: que en el intestado del Capitan D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, lio dispuesto se publique la presente carta en el periódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerta sin testar de! citado Cancela y Lopez y llamando ft los que se crean con derecho á htredarle para que on el término de tres mes«s comparezcan on el juzgado á deducir sus acciones;-haciéndose saber que se han presentado DI Dolores Cancela Velosa y DI Teresa, D. Ramon, DI Maria y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de D. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago do Cuba fl 3 de Enero de 1879,-Tomflsde Morales. Fr isino Regueífero1.	, b H ;.J
Por esta segunda carta de edicto, bago saber, que en ios autos intestado del ultramarino D. Segundo Ropvs v Canosa, he acor lado llamar fl los que se crean con de-i.—a-.io nara. nne comparezcan á deducirlo en
rocho fl heredarle para que comparezcau el ¡uzeado en el término de cuatro meses y que se nubil -q ó o on el periódieo do esta localidad.—Dado en Santia-.L al r„ií. * 3 de Enero de 1879.—Tomás de Moraies.-
go de Cuba fl 3 de Enero c. .	„
Erasmo	edicto, cito, llamo y era .lazo á
D. Sorapio Ortega y Cabrera hijo de D. Domingo v D. Josefa natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 kños de edad, para que se presente en la cárcel (le esta
diez y ocho de mil ochocientos setenta y nuev r.,rrj)S _p0r eu mandado, MateoG. Alvarez. E O Don losé G"C"orio Ledon, Caballero de la Real y distin-
o’utdn órden española de Cflrlos Tercero y Juez de	u c	-----,............
primera instancia de Jaruco etc	cíu,)ad,fl(lescargargedelaculpaqUele resultaen Iacau-
Por cst«* nil segundo edicto ypregon, cito.Ilamoy Y «ue le sigo por hurto de ropas fl D. Juan Dorado y D.
emplazo fl D. Francisco Ramón Tonce, natural asi Agua- *nuei Prunell, seguro que si asi lo hiciere le aümiuis-cate vecino de esta, casado, de 22 años de edad y mayor- “¿£ljusticia y d’e no lo declararé rebelde y contumaz é domo; para que dentro (k nueve dias se presente en a illrur’oen Jas penas de la Ley yP^bas a,lte« lo'
’•	-	■	* •*------1,1 '*’’,rví	H-v. «t»! Jnzvado.-Habana y Marzo 10_del>w9 Angel
Jovel 1 anos, F«brero 28 de 1879.—Vto. Bno—El Alcalde, Carrellano.
El Secretario iuteriuo, Adriano Cdceres,
Cár ’el de este distrito á descargatse de la culpa: que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Alejandro esclavo del Sr. Marqués de Campo ílo-1 pido* cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ona y
dos del Juzgado. -------... ,	,
Curros.—Por su mandado, Alejandro ísuñez. ^ ^