fi D. Miguel HeHiftudjea ft D. Miguel Dfmiingtiez .LóVnlL\ «■uyuH generales »(• igflorail, paró qtlc éu éi término.tu. ( nueve ilim coíllad'os dtt-xle el último imuneio, se'presen-ten en I» rflreel pública dé estaouidad á descgrirtUt*« dmhi eulpa que tes resulta eh pausa seguida por rpbo á D Francisco 1’eliiL-liet; seRUfOde que si así lo liiciero se le oirfly administrará justició y de 1<»contrario se lo harón las nÓtlHcacicihes que ocurran en los estrados del juzgado paríndole el periuiclo consiguiente.—Habana Abiil 17 de 1879.—Pedro M. de 9epúIveda.--Eor mandado de S. S. L.J. Ramón PorloCarrero.	K 0 26
i). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio, de Madrid y Juez de primera instancia del distrito-de la Catedral.
Por el presente, se anuncia (pie por auto de dos del corriente mes, ha sido declarado en estado de concurso necesario D. Manuel déla Vega y Corripio; y se cita llama y emplaza á todos sus acreedores, para que en el termino de veinte dias se presenten en este juzgado y por la escribanía de I). Bernandino Suarez con los títulos justificativos de sus créditos.—Habana Abril 17 de 1879, E; García Agüero.—Por mandado de S. 8. Bernardina ¡Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta bflclal libro la
Ípresente en su fecha.—Bernardlno Suarez. JO 27 ,do. D. Enrique López y Villalonga, Juez de paz primer sapiente del distrito de Jesús María.
Por el presen te, cito, llamo y emplazo ¡l I). Pascual Sorregó, natural de Galicia, soltero, de 17 afios deeJud, dependiente que fué de la carnicería situada en la calle del Indio esquine á Corrales y á D. Bamon González, natural de esta ciudad, do 18 afios de edad, para que asistidos de sus representantes legítimos, comparezcan en este juzgado sito en la calle de O-It-illy n? 13, el día 1? de Mayo próximo venidero á las 11 de su mañana, á la celebración del inicio verbal criminal áque quedó.reduci da la causasetMiida contra el primero por golpes al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen, y por bastante los estrados del juzgado* para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. Habana y Abril veinte y uno do mil ochocientos setenta y nueve.—Enrique López y Vi llalongi).—Por mandado de su Mria., EianciscoJ. Brise-flo, Secritaiio.	E O 27
ilon Cárloi Quintín do ia Torre, Juez do primera instan cia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo rt 1). León Checa, veclnodeGuanajay, soltero, Mu yordomo del ingenio Pinillo, de veinte y dos afios di odad, trigueflo, con bigote y patilla recortada, para que dentro del término de nueve dias después del úlfimo anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las nenas de la ley. Han Cristóbal Abril diez y seis de liul ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. 8., Andrés Fraga.	E O 25
D. Podro Muñoz de Sepfilveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Calzadilkiy Rodríguez natural de la Habana, soltero, tabaquero, do 17 afios de edad 6 hijo de Antonio, para que »e pre-um'.e eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesión á I). Manuel Soto, seguro que si así lo ,hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Abril veinte y dos do mil ochocientas setenta y miove —Pedro M. Sepúlve-du.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 2.
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3? y última caita de "edicto, cito, llamo y emplazo al moreno esclavo Manuel de la Peña de la pertenencia de D.'Maiiade la Rosadel mismo apellido, para que dentro de!) dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad & descargarse do la culpa que le resulta en causa por estafa de siete pesosoro á I). Simón Gómez con motivo de la venta que le hiciera en -dicha cantidad de una casa de guano en el Yarey de la pertenencia de T>. Mu-miel Gómez Navarro; cierto y seguro de que si así lo lii-Ci iré se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumazé incurso en las penas de la ley paránd le el perjuicio consiguiente.—Dado en Holgniñ Abril 10 de 1879.—Francisco de Sapgenis. Emiliano Espinosa.	E O 27
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al arriero de esta jurisdicción á quien el joven D. Manuel Eeliavarría García vendió diez varas de tela do rusia, á linde que dentro de nueve días, se presente en la Real cárcel do estuciudad á descargarse de la culpa rpio le resulta en causa contra dicho Eeliavarría y otro por hurto y encubrimiento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ieoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el perjuicio consiguiente. Dado en Holguln ál(¡ de Abril de 1879. Francisco de Sangenís. Emiliano Espinos»,	E O 2(1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presci to, cito, llamo y convoco á todou los acreedores <ie D. Francisco Perdía y EiUralgo para la primera junta general á iín do nombraran solo síndico, la cual tendrá efecto bajo la presidencia del Sr. Comisario D. Gabriel de Amenabar en la casa número uno de la calle de la Lamparilla el día cinco de Mayo próximo á las doce de la mafima.—Pues asf lo tengo mandado en la primera sección de la qulobrade) citado Pereira.—Ila-'tiana Abril 19 do 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado do 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Recaredo Rulz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primor edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Baldomcro Perez Polledo, cuyas generales Se ignoran, para que en el término do nuevo días se presento en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por has-tanles los estrados del jnzgadoparalosftlteriores trámites del procedimiento. Ilabnm Abril 15 do 187 • ».—Ruiz Conejo._Por mandado de S. 8 , Joaquín Lancís.

E O 24
Don Mauricio de la Muela y Négrole, escribano de actuaciones del juzgado do primera instancia de Honras.
Certifico: que en la causa que en esto juzgado pende contra Telesforo Muñoz Sánchez por daño, se halla la requisitoria que copiada á la lolra os como sigue:—Requisitoria.—D. Alejandro Rodríguez del Vallo, Juez do primera instancia del partido do Ilervas.—ror la presonte, cito llanto y emplazo como comprendido en el número primero del artículo ciento veinto y nueve do la ley de Enjuiciamiento criminal, á Telesforo Muñoz Sánchez cuyas señas so expresan á continuación y que se supone' se halla en la Isla de Cuba, para que dentro del término de cuarenta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado parala práctica de una diligencia judicial acordada en la causa que ae le sigue por daño, apercibido de que si no se presentare ántes de trascurrir dicho término, será deolarado rebelde y le pararán los peijuicios á que hubiere lugar. Al mismo tiempo requiero á las autoridades de todas clases y agentes de policía judicial, para que procuren averiguar el paradero del referido Telesforo Muñoz Sánchez, y una vez averiguado, lo pongan en conocimiento de esto juzgado. Dado en Hervas á 22 do Enero de 1877.--Alejandro Rodríguez del Vallo.—Por su mandado, Mauricio de la Muela v Negrftte.—Señas del procesado Telesforo Muñoz Sánchez.—Es natural y vecino de Monto Mayor, provincia de 8 ilamanca, soltero, sirviente, da veinte y un años de edad, de estatura alta, polo castaño, ojos azules, color bueno, cara larga, sin pelo de barba; viste chaqueta azul con botones amarillos, pantalón de paño del pais y zapatos de bocerro.—Muela.—Lo inserto está conformo cm su original á que me refi-ro. Y para que consta y para que pueda tener lugar la inserción acordada y cumpliendo con lo mandado pongola presento que visada por el Sr. Juez, firmo en Hervas á 22 do Marzo de 1878.—Mau ricio de la Muela y Negreto.
E O 21
Yo el infrascrito escribano del Juzgado do primera instancii del distrito de la Alameda do esta ciudad doy le, que en la causa que se sigue por el referido .juzgado y mi escribanía contri^José Hidalgo' Castillo y consortes so bre homicidio frustrado, so encuentra la requisito!ia del tenor siguiente: —Requisitoria.—D. Ildefonso Migue! Homero, juez do primera instancia del distrito do la Alameda de’ esta ciudad, etc.—Por la presente requiero á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, para que procedan i la busca y prisión de José Hidalgo Gustillo, (áj Moya, natnral y vecino de Totalan, do veinte y cuatro auos de edad, soltero, quinquillero, y cuyo paradero sé ignora y caso de ser habido se le conduzca á esta cárcel pública á disposición de osle juzgado, á las resultas do la causa que se le sigue per la escribanía del infrascrito, sobre lesiones graves por el dirparo do armas de fuego á Lorenzo Romero Revollo, y se señala á dicho procesado el término de 30 dias par» su comparecencia en dicho establecimiento, apercibí lo que do no hacerlo, será declarado rebelde, parándole el pe-juicio que haya hlgar, con arreglo ¿ la ley de Enjuiciamiento criminal. Dado en la anidad de Málaga á 19 de Julio de JX73.—Ildefonso M. Rimero.—Por mandado de S. 8., Rafael Wittemberg So-L.no. Lo inserto qstá conforme con m original á que me r-mito. Y cumpliendo lo mandado firmo el presente en M ünga á trece de Diciembre de 1878.—Rafael AVittcm-1) ti 8 llano.	h O 24
jjull Aniceto de Palma y Lujan, Juez-de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Ver esta mi segunda car a de edicto, cito, Hamo v emplazo á 1). Pedro García, de 18 afios de edad ignorándose sus demás generales para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro deque, si así lo hiciere se le oirá y administruá cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tanles los estrados del juzgado. Habana Abril LO de 1879. Aniceto *le Palma.—Por mandado de 8. 3 , Manuel Domínguez.
E O 23
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Francisco de León y de la Flor, cuyas generales te ignoran, y ü ü. Eduardo Temes de los Reyes, hijo
de D. José y D* Paulina, natura! <’e Guatiajay, soltero, de 41 añitá, del comercio, j ara que dentro del término de nueve »Las comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargo» que contra ellos resultan en 'ansa (píese instruye en este juzgado por falsedad en una partida de bautismo y en otra de defunción; bajo apercibimiento de que de no comparecer les parará el pe juicio juo hubiere lugar. Habana 21 de Abril de 18-9.—Anieto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell
E O 25
Don José Gregor'o Lcdon, Caballero dé la Real y distinguida órdeii española de Cárlos Terc.ro. y Juez de primera ¡minucia do Juruco utc.
Por este nn tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco jtamoii Pop ce, natural del Aguacate vecino de esta, casado, de 22 afios de edad y mayordomo; para qué dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de este ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en lif causa (jue Se le sigue por homlcidiodel moreno Alejandro esclavo del 8r. Marqués (le Campo Florido; u giim de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con (pilen se* entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Jaruco Abril 7 de 1879.—José G. Le-don.—Por mandado dp su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jame > fecha ut sii-pra. Rabel Aguiar.	E O 21
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Filomeno, natural de Macao, vecino de la Habana, soltero, de44aílos de edad y do oficio campo para que dentro <le nueve dias se presente en la cárcel üe esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por incendio de un campo de cafla del ingenio «El Oárnien» de fin Sres. Medina y Montero, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. — Jaruco y Abril 11 de 1879.-José G. Ledon.—Por mandado dp 8. H. Rafael Aguiar.—Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha iit su-pra.--Rafael Aguiar.	E O 25
Ledo. I). Emilio Querol y Delgado. Juez de primera instancia aocidutal de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta do odíelo y Tprogon, cjtc, llamo y emplazo á I). Desiderio Diez, vecino de Arroyo Arenas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término,(le nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública deesla ciudad, á descargarse do la culpa qn> le resulta en la causa que «o sigue por robo á D. Francisco González Quesada, cierto y seguro de q.ne si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y (Je lo contrario ce le* declarará rebelde y contumaz y por bástanlo los esLrados del juzgado, donde se liarán las notificaciones que ocurran. Bejucal Abril 10 de 1879.—I,. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8,,

Angel 0arbaüo.
E O 24
K.I3WZATB3.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia doesta v.Hlay su partido judicial.
Por medí > del présenlo edicto, se anuncia al público estar señalado las doce del din 14 de Mayo próximo entrante, para que tenga efecto en este Juzgado, el remate de has especies quedadas como bienes al fallecimiento abintestato del ultramarino D. Santos Gudin, consistentes en mías barras de catre de pino, una cap' baúl, una mesita de pino, otra de tijera, una cacerola, un cesto de mimbre, tres bastones, lina tinajita, varias piezas de ropa de vestir y de cama, y otros objetos de poco valor, entre ellos dos sombreros, unas tijeras y un rejo, de metal, de bobillo; avaluado todo en la suma de veinte y (fin pesos cincuenta centavos billetes del Banco Español de la Habana; á fin do qué los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designado á las puertas de este citado juzgado, donde tendrá efecto la diligencia, podiendo instruirse de más i ormenores en la escribanía del actuario, donde radican los autos. Guanajay y Abrí veinte y unode mil ochocientos setenta y nueve. 1* raan-cisco Ñoval.y.Murtí.—De orden do 8. 8., Manuel de J • Arocha.	R O 20
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Tomás Houson, contra I), Matías Galarrag.-i, D. francisco de .Cárdenas y Herrera y i). José Joaquín barrena en cobro de pesos; se lia señalado por el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, ante mí, las ocho de la mañana del dia 39del mes próximo entrante, para el remate de la casa calle de Neptuno núm. 60, haciendo esquina á la calzada de Gaüano y finido á la calle de la
Cotuordiu, tasada en noventa y cuatro mil ochocientos cuarenta y cine« pesos ochenta y nueve centavos en oro Y para su publicación expido la nresonte. Habana Mar zó 2!) de 1879.—Pedro Rodríguez Perez. E 25 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia (iel distrito (le la Catedral
Por el presente se anuncia haberse puesto en subasta las existencias del café calle de la Ojirapía núm. 11,5, del lili ramal illo I). Casimiro de la Portilla, lasadas en mil setecientos ochenta y seis pesos sesenta centavos billetes del Banco Español, estando señalado su remate para el dia primero de Mayo venidero á las doce de su mañana, pudlendo los que quieran interesarse en dicha ,subasta ocurrir á este Juzgado, Galiano 102, á instruirse de la tasación; con la advertencia de que dicho remate tendrá
lugar en la referida casa calle de la Obrapía núm, 113, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Habana Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Garda 'Agüero. Bernar-diño Suarcz.	h O 20
Dan Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	_
Por el presento se anuncia al público estar señalado las onco do la mañana del dia dos de Mayo próximo, en el juzgado, para el remate de las mieles do mascabadode primera elaboración, que en la presente zafra de 1878 á 79, produzca el ingenio denominado Afán, antes San Antonio, bajo las eondiciones siguientes:—Primera.—El remato tendrá lugar por pliego cerrado que presentará cada licitado!' en el acto de la subasta, adjudicándose al mejor postor, el cual recibirá dicho ñuto en el chucho (le la linea, inmediato al paradero de Cimarrones, en la línea do Cárdenas á Jácaro, á excepción de veinte ó treinta bocoyes que existen ya en los almacenes de los 8res. Vidal
y Toraya, los cuales se recojerán de los mismos.—Segunda,- Será de cuenta del rematador el envase del fruto y su remisión al ingenio, empleando al efecto bocoyes de ciento setenta y cinco galones.—Tercera.—8erá también obligación del rematador ontregar en el acto do cerrarse la subasta á su favor, la cantidad de mil pesos oro en concepto de adelanto y la diferencia hasta completar el precio correspondiente á la estimación que se convenga por cada un bocoy ó en conjunto ciando lo fuese entregado el resto do producción. A üu de que el que quiera hacer le proposición ocurra á verificarlo, que so le admitirá, pues se lia de rematar en (ficho dia, eu favor do quien mejor proposición haga. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de R. Gabriel M9 Luida, formado para tratar do la administración de los bienes. Dado en la Habana á diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado deS. 8., L. Luis Rodrigue/.. Y pata su publicación en tres números do la Gaceta oficial, expido la presento en su fecha. —L. Luis Rodiiguez.	R O 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
(listiilo de Guadalupe.
Por el presenté sé Lace saber: que el dia primero de Mayo próximo á la una de la tarde en lna estrados del juzgado, situados en la calle de la Amargura número 1 lia do tener efecto ei remate de cuatrocientos setenta y cinco bocoyes de azúcar d« guara poy sesenta de miel centrifuga del ingenio «NIk va Teresa.»—El comprador deberá entregar el aproximado á razón de cineuentay cin • eo arrobas cada bocoy, fruto reconocido y conforme y el resto según costumbre, sirviendo de cálculo para apreciar las ofertas sobro sesenta arrobas cada bocoy. Las proposiciones se-harán en pliegos, cerrados los cuales se abrirán á la hora indicada y se admitirá la mejor fi llenase ias condiciones de la plaza. Que asi lo tengo mandado en el incidente al concurso necesario de acreedores de D. José Antonio Suarez Argudii) promovido por los Síndicos D. José Suarez ATgud’in v D. Fern.mdo Fulan-gori spbre cuentas de su administración.—Habana y Abril 18 de 1879. Lúeas Gar ia Ruiz.—Por mandado de 3. S.'Arturo Galletti.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 19 de 1879.—Arturo Galleiti.
R 25
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente se con voca á las personas que quieran hacer preposiciones á un potroio nombrado Prieto, situado'en la jurisdicción de Santa María del Rosario,. Partido de Managua, Cuartón de Capole, d stante (Hez y tiueve kilómetros do esta ciu lad, por la calzada de, San JosC de las Lajas, justipreciado con sus fábricas v anee' sidadCs en quinee mil íetecientcs sesenta pesos diez c«n tu vos oro; para la subasta está señalado el dia diez .V áeis de Mayivpróximo á las doce en el Juzgado sito en ia calzada de Galiano número ciento dos: advertidos 1"H postores que la actuación estará de manilies'o en la J-.'-j ciábanla del actualio.—Habana y Abril 19 de 1879.— García Agüero.—Agustin Valerio.	r ¿5
CONVOCATORIAS.
l’.l 8r. D. José Gregorio I.ed n, Juez de priiiisra in:-launa de este pai tillo judicial por ente mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Casimiro Moutalvo por hurto de trece pares de zapalos d -1 establecimiento de D. José Hernández; que en virtud de Ignorarse el paradero de H5 José Recolta, vecino que se dice ser de Guu-nabo, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin be qué dentro de nueve dias com-1 arezea eu este juzgado para uu acto de Justicia. Y pa-
m su publiWR'iótl éttfilfl.eslá dispuesto, expido la presente convocatoria gil Jaruco á di 1 /. y siete de Abril de mil
ochociehtos «elofita y mfevc.—Raiací Aguicf.
CO 26
El’-Br. juez de priillera instancia del distrito déla Catedral do esta ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Lopez, natural del Camagüey, soltero y de vein-le y cinco años, á fin de que comparezca en este juzgado á un reto de justicia en. causa criminal. Habana Abril (iiez y nueve de niitoéheclentos setenta y nueve.—Francisco de Castro.
C O* 26
El Sr. Juez deprìmerà instancia dei distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á I). Ignacio Hernández Díaz, nrofesor de instrucción pública que se dijo ser, y vecino de la calzada del Príncipe AlfoiiHoesqui-11a á Zuluetu, á iin de que dentro de tei cero dia comparezca en este juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno/á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril veinte de mil ochocientos setenta y nueve—Juan Hipólito Vergel.
C O 26
El Hr. Juez de primera ins'ancia del distrito del Pilar, Ija dispuesto por ante mí, eu causa que instruye por estafa á I). Joaquín Loydí, (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que so crean con algún derecho al cabal lo oscuro, como de cuatro años, marcado I). Á. R. en la paleta derecha, lucero bé'.ie y con las dos patas Haceras blancas, que el día diez del actual fué dejado por un hombre blanco en poder del citado Loydí; para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia* Habana y Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Maleo G. Alvaiez.
C O 26
Ledo. I). Federico Gallos y Abelln, Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se'convoqueá D. Antonio 8an Pedro y Cajigas, natural de Santander, soltero, de 26 afios y D. Francisco Amador Domínguez, natural de esta, viudo, 28 oños cochero, para que el dia primero do Mayo del corriente año, comparezcan en este juzgado, al acto verbal criminal pendiente por lesiones al segundo apercibidos que de 110 comparecer se celebrará eí 'acto en rebeldía. Habana 19 do Abril de J879. Alberto (Chiappi.	C O 27
El Sr. I). Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de está villa y su partido, por ante mí, ba.dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de con parendo cueste juzgado fl D. Damino Bermiid.cz, D. Antonio Rodríguez, D. José CUiHno y I). José R >ca, á fin de que tenga efecto un acto de justicia encausa seguida por hurto de cobres en el ingenio Amistad. Y para su publicación libro la presente. Güines y Abril ocjmide,mil chocientos setenta y nueve.—Francisco Muñoz.	C O 23
El Sr. D. Alejandro Laurel,y Rodríguez, Juez de primera instinola de esta villa por auto mí ba dispuesto (¡üe por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cito de comparendo en este juzgado á D. Pedro Pablo Valdés á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para que fengaef eto lo man lado libro la presente.—Güines á 30 de Marzo de 1879.—Francisco Muñoz.
C O 27
El Sr. Juez do primera Inatancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á ¡D. Guillermo R¡ quelme, vecino que dijo ser de esta ciudad, para que (lenirò de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en la calle dé'Santa Olar i veinte y uno á evacuar un acto de justicia. Habana Abril 22 de 1879, Juan Hipóle to Vergel.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto que por tres números seguidos de la buhada oficial, se convoque al marinero D. Antonio Cár-Iss tripulante (pie dijo ser de la polaera italiana Nominato, Nuovo 8. Michele para que comparezca en eatejuz-gado, sito en ¡a calle de Santa Clara número 21, á evacuar un acto de justicia en cama emulila!, Habana 22 de Abiil de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de la Catedral, por ante mí, hadispuesto que portrrs números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Sola y Vidal, á fin de (píese presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia » Habana Abril 21 de 1879 Frncisco de Cas tro.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus Maria que poi tres húmeros de la Gaceta Oficial se convoque á I>. José Suarez y Fabregas, natural de Asturias, soltero, de 18 años, expendedor de zapatos, para cpio dentro de quinto dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 18 de 1879. Eu genio Pontón.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Fino Salcedo natural de Macao, soltero, de 55 años; carnicero, y vecino que (lijo r eu diez ddvl'.OílYiéU.te de la calle del Campanario esquina á Anin	«leque
comparezca en esfe juzgado, sito Amargura ninnerò uno, jLevacuav nu acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 21 de 1879 —Rafael del Pino.
C O 27
El Sr. Juez de pi ini°rn instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Severo Mende/., á fin deque comparezca en este juzgado á evacuar un acto pendiente. Habana Abril 21 de 1879, Francisco de Castro.	C O 26
Ei Sr. Juez ué primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, par ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pablo, natural de Africa, como de 50 años de edad, que estuvo parando en la habitación de I). Francisco - naie/., á fin deque comparezca en estolli/,gado á un aito de justicia en causa criminal. Habana Abril 19 de 18 9.— Francisco de Castro.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, porante mí lia dispuesto que por (res números seguidos de la Gaceta oficial se ¡cite á D. José Fernandez Fuente^, vecino que,se dijo ser de ¡acalle de Bernaza 21, para quese presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 22 de 187!). Juan Hipólito Vergel.	C O 26
Et Si-, Juez de primera instancia del distrito do M011-serrate por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gapeta oficial á D. Angel Sadova, vicino que fué de la calle de Gervasio número veinte y nueve, para que dentro de quinto dia, comparezca en este juzgadp sito calzada de la Reina número 48, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 21 de Abril de 1879.—Manuel Domínguez.
C O 26
Ha dispuesto el Rr. Juez de primera instancia del distrito ile Jesus Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Aguirre, vecino que fué del Callejón del Suspiro número 16, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro lapresente.—Habana Abril 18 de 1S79.—Pori). Eugenio Ponton, Pedro Rodríguez Perez.
G 0 .26
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, seconvoque portres números de la Gaceta oficial á D José Soler v á D. Dionisio Tardío para que en dia y hora hábil se presenten en este juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal. Haban». Abril 19del8i9. Y para su publicación por tres números libio la presente. T echa ut sopra. L'do. Luis Rodaiguez.	C O 36
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial álas personas que conocieran á D. Ricardo Targueda y á sus parientes, cuyo individuo lué muerto en la tarde del diez y nueve de los corrientes en el barrio de Pueblo Nuevo pormi tren del fe-rro'aril de ViHanueva, paraque se presenten en este juzgado á declarar.—Habana y Abril :0 de 187!).-Mat(o G. Alvarez.	C O 20
Ledo. D. Federico Gal bis y Abella, Juez de Paz de este distrito, ha dispuesto que ñor tres núinerosde la üa ceta oficial, se convoque á D. Julián de Vera López, natural de Madrid, vecino que¡fué de lacalle do la Amistad núm. 17, para (pie el dia 29 del corriente á las doce en punto do su mañana so présente en este, juzgado Empedrado quince al acto verbal criminal pendiente por le-sillones á Di Olalla Ahnodova yj). Andrés Barros, apercibido que do no comparecer se celi blará el aito en rebeldía. Habana y Abril 1G de 1879. Alberto Chiappi
C O 26
oilSr. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por lies números de la Gaceta oficial seconvoqueá D. José Miraxo vecino que fué de la calle deO-Reilly, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. "Habana y Abril 17 de 1ST79.—Bernardino Suarez.	(j o 28
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José González vecino que se dice era de la calle de Apodaea número dos y cuyo actual pai adero se ignora con objeto do evacuar un acio do justicia.—Habana 18 ile Abril de 1879. Ledo Agustin Valerio.	C O 25
El .-r. Juez do primera instancia del distrito de Mon-seirate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen D, Alberto Oscar Arnesen, natural de Noruega, de 31 añoz de tefad, casado, carpintero de la barca Vi'kigen anclada en este puerto, paraque dentro de tercero dia’ después (lei último anuncio se presente en el juzgadoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 18 de 1879, —Mjguet Yaler.i.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su partido por ante mí ha dispuesto en auto de este dia dic-tado eu |a causa seguida por luirlo do un cuadragédmo de billete premiado, que sé cite de comparendo en este uzgado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Crescendo González natural de Tapaste vecino del Aguacate, soltero, mayor de edad y labrador paraque preste u.na declaración. Y para su publicación libro la presente. Guiñes y Abril 17 de 1879. Francisco Muñoz.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu consecuente á exhorto de Pinar del Rio, ha dispuesto por ante mí, sé convoque por tres números de la Ga-ceta oficial á D. José López, vecino que ha sido de la calle de la Obrapla número 5, para que comparezca en
..ijjwjWBrfWj
el juzgado, sitó eli lá calle dé balita Clara ilíhm’t’o veinte y liíin, en dia hábil y horas de audiencia, paró que evacúe un acto de justicia.'—Y para su publicación libio la presente, en la Habana 12 do Abril de 1879.—Joaquín Lañéis.	O O 25
. E!,Sr. D. Aniceto de Palma y. Lujan Juez (lo primera instancia dél distrito do Monserrate de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que seconvoque á los parientes de D. Juan González y Peine/., hijo de D. Lilis Maria y Di Rafaela, natural de Oviedo, soltero, de 18 años cochero, para que se muestren parte, si lo tieuen por conveniente, en la causa que se instruye por homicidio del mismo, la nial radica en este juzgado.—Habana Abril 8 dé¡879. Femando Novell.	C O 2>
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Andrés Noguera Pereira, vecino que fué de Riela 55 para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal eu diay hora hábil.—Habana Abril 18 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caite de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno dé la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Excma. Sra. Di Mercedes Ajuria de Moré y Sra. Di Concepción de la Luz de Cárdenas, y por el Real Asjlo al Sr. D. Juan Luis Ario-a.
YEMA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
VICTOR SANTURIO Y Cl
El viérnes 25 del corriente á las 5 de la tarde se re-mala lán en el Cerro, calle de San Cristóbal esquina á San Salvad' r, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, áconsecuencia del intestado del ultramarino D. Juan Capallejas, los armatostes y demás enseres que allí existen, y que so cerrará el remate al mejor postor por estar así" dispuesto después dé dos tasaciones que ha sufrido,
ALllü.VEtlA ííHLICl DE SUMI HUIIEZ,
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro lia dispuesto en los autos seguidos por la sociedad do Coro, Cano y compañía de esta plaza, contra el capiian del bergan(in-goleta[espafiol «Enrique,» en cobro de doscientos sacos (le harina, so proceda en esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 29 del corriente á las doce. Dicho buque ba sido retasado por los peritos judiciales eu la suma de $900 oro, es de 177 toneladas de registro, de r ble, empernado en hierro, forrado en metal, se llalla fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Mar, o Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario de dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velánien, etc., se halla en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Abril 17 de 1879,	o \
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
3o acuba do imprimir ia sogunda edición de esta obra y se hulla de venta en ol Despacho de esta Impronta.
RKÍdLilMFJTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por ol Gobierno Gene-ral, hasta la.(echa, so halla de venta en ol despacho de esta lin¡- renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con Ui instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla do venta en el Despacho do e ta Imprenta, Teniente-líey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA I)E CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha. So halla do venta en oí Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno Genoral en 5 do Junio do 1878. So halla do vonta en ol despacho do esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado par el Gobierno (leneral.
Se halla de venta únicamente en ol Despacho de esta lmprénta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gnbior-no Goneral do 31 de Enoro publicada en la Gacela do 19 de Febrero del corrionto año. So hallado venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Re solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fuerte la mueblería «El Area rte Noé» y otras, para un nsunto que le intere!0.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.-—Calle de Anton-Récio, número 2?, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar A Canarias de dotación on las barcas «Verdad» y «Fama»: informarán en la calle de En na numero 1.
C. Iglesia.
AüIANaQÍJR MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
II. E- HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.■
Este libro fan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción-en toda la Isla, partido y jurisdicción & que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, Vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, Cablea submarinos, etc., diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las prineipa'es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis 8¡mó, esposo de Di Petra Arias y Diaz.—Callo del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOIjICITA
A I). OArlos Sftlmon para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 0 'Teniente-Rey número 23.
DR. JOSE P. TEITIA,
<iUIKOPEl>ISTA.
1-8. g.	Ltiz 70.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús, ,lel Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, eiilrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
EL, ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A tortas horas.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tros cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SOCIEDADES IT BIKE FUE 3 AS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo llegado á mi conocimiento que se propalan voces desfavorables con respecto al seguro efectuado por esta Compañía, sobre los frutos y efectos existentes en los Almacenes de Regla, debo manifestar que el importe asegurado excede en más de un millón (le pesos en oro al valor de dicha existencia, y que para la construcción de los nuevos colgadizos tiene la autorización de todas las Compañías (pie lian asegurado tanto dicha existencia como nuestros edificios. Las personas que deseen convencerse de lo dicho pueden acercarse á las oficinas de esta Empresa, donde se les pondrá de manifiesto los documentos justificativos.
El Director, José Antonio Resser.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—rJmta Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo do la Delegación se lia dispuesto que desde el día 19 de Mayo próximo venidero on : delante, excepto los dias festivos,so proceda al pago del décimo dividendo de intereses correspondiente al trimostre que vence en osa fecha, para cuyo efecto los Síes, accionistas so proveerán do una factura impresa que so les facilitará por la Contaduría do esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número de acciones y numeración do éstas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones quo comprénda para percibir su importe.
Habana 18 de Abril do 1879.—El Contador Secretario interino, Cclettino Acevedo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
La J unta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada boy, lia acordado quo por cuenta do utilidades se reparta á los señorea accionistas un dividendo de cinco por ciento en billetes del Banco Español do la Habana sobre ol capital social. Los indicados señores podrán ocurrir desdo ol 24 del corriente á la Contaduría de la Empresa, estación do Villouueva, paia percibir el libramiento contraía Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que respectivamente los toquo en la expresada distribución.
Habana 19 do Abril de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
rUlJRTO SB LA SABANA.
ENTRADAS DE TRAVEStA,
Dia 24.
De N. York eu 5 dias vapor amr. City of Veracruz, can. Van-Sice, tons. 1874, con efectos á Zaldo y corríp.; pasajeros 15.
---N. Orleans y escalas eu 5 dias vapor amer. Lizzie
Henderson, cap. Petterson, tons. 281, con efectos & Mac Kellur y comp.; pasajeros 6.
---Puerto-Rico en 8 dias berg. esp. S. José, top. Ronet,
toas. 228, con frutos á Veyret.
t •acaaaKX-)
SALIDAS.
ParaN. York vapor amer. Santiago de Cuba, capitán Foote.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES, COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE,
13? función de,la temporada para cl viérnes 25 (le Abril de 1879.
Programa.
A las 8.—La divertida zarzuela en uu aclo, titulada
FRASQUITO BARRALES.
A las 9.—La siempre aplaudida zarzuela en un acto,
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 10.—La preciosa zarzuela en doj acto, titulada,
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 11.—La preoiosa y muy aplaudida zarzuela en un acto, cuyo título es
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
Baile al final-íie los tres primeros actos.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y G-,
Calzada del Monte esquina á Cárdenos.
Funciones todas las noches y dos los días festivos con magníficos trabajos por los esposos Geradiñe y ; Leopol:o, los hermanos Lee, I03 variados ejercicios de los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genera por S. M.