La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotos números 21490 y 21401, depositadas en oetc establecimiento en 13 de Diciembre del aüo próximo pasado, acudirá dentro do quindb dias á hacerlo valor, apercibido de que so entrojarán al interesado ics duplicados que ha solicitado do ia credencial do sus cu:peños.
Habana Junio 14 de 1579.—Juan Daban.
Junta Central Protectora de Libertos de, la Isla de Cuba.
Secretaría.
Do orden dol Exorno. Sr. Vico Presidente so hace sabor á quienes intereso, por esto anuncio oficial, que está dispuesto por esta Junta Central, en recientes acuerdos con motivo de órdenes Superior relativas á la ultimación del padrón general de es clavos, á consecuencia do las cuales so publicará un término para las reclamaciones que á los interesados convengan, que los Secretarios do las Juntas Provinciales do Libertos están obligados á. pro por oicnar tanto á los esclavos como á los particulares las certificaciones do inclusión y no inclusión en los padrones do 1867 y 1871 en el dia, y sin exacción de derechos de ninguna cluse, y que esta Junta Central resolverá también en el dia l is quejas que se lo pr sentan por cualquier entorpecimiento en ese servicio público, que puede originar graves perjuicios^ los particulares y á las esclavos, en el períoio ya inicia do de ultimación dol padrón.
Habana Junio 10 do 1879.—Ei Secretario, En rique L. Mola.
Situación «leí Banco Español tío la Habana.
EX LA TARDE DEL SÁBADO 14 DE JUNIO DE 1879.
..................mu i m......m iiim
público do esto pueblo, pues s'j hace constar cada luz on ol valor de 6 y siete octavos de poso en oro

CARTERA: Vencimientos hasta Idem de ii á 0 Ídem.. Idem a más tiempo,.
3 meses.....
Documentos á cobrar cuenta ngeua.
ACTUO,	
Oro.	Birlletks.
8 1.495,781 36 738,9-52 35 5.036,062 13	? 2.771,327 67 1.725,844 33
§ 7.270.795 84 2,000 ...	8 4.497,172 20 2.179,00S ...
TF tí CERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Por esto mi tercer y último anuncio, so convocan á ios pasajeros que procedentes de Iíivadoo lio garon á esto puerto en e laño de 1870, á bordo dol bergantín español «Habana,» su capitán i). Sergio Piflole, á fin de que declaren en expediente que me halloánstruyendo por mal trato á dichos pasajeros durante la navegación.
Habana Junio 9 de 1879.—Juan María Butler.
Por este tereero y último anuncio, so convoca á los individuos cuyos nombres á continuación se expresan, tripulantes que fueron en el mes do Julio do 1877, de la polaora española. «Vicenta,» para qu dontro de nuove dius contados desde la iecb ■, comparezcan en esta fiscalía á deolarar sobro el mal trato que recibieron los pasajeros qno condujo á esto puerto el' buquo antes citado en su viajo del puerto de la Órotava á este en Mayo de 1876.—D. José Bailónrat, D. Salvador Rey, L). José Martínez, D. Mannol Nogueirii, D. José Ventura Porez y D. José Plores Valcron.
Habana 9 do J unio do 1879,—Juan María Bu
tler.
Consecuente á las diligencias sumarias quo estoy instruyendo con motivo del robo do un cronómetro con las inicíalos G. C. A. Baker, mareado con el número 614, un par do botas, dos jamones, tros sombreros paño y una hamaca, pertenecientes á la goleta americana «E Neuman,» cuyo hecho tuvo lugar en la noche del dia cinco dol presento mes ó madrugada del siguiente, tsn circunstancias de encontrarse la citada embarcación fondeada frente ai depósito do hielo que so halla en la Cortina de Val des: he dispuesto en las expresadas diligencias se oonvoquon por medio de los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial, para quo dentro do nuevo días á contar desdo la focha, comparezcan en esta fiscalía á declarar las personas quo tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autoros, con el objeto de prestar un gran servicio á la recta administración de justicia.
Habana Junio 11 de 1879.—Juan Maña Butler.
Por esta mi torcera y última oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á los manilos Pedro López, Luis Olmo y Felipe Pió, para que en el término do diez dias contados desdo esta fecho, so prosen ten en esta fisoalía á dar sus descargos on la sumaria que se los siguo como tripulantes desertores do la barca española «Juliana,» y do verificarlo así se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se les considerará rebeldes y contumaces é incurso on las penas quo marca la instrucción reglamentaria vigente.
Habana 9 do Junio do 1879.—José Querrá.
Orden de la Plaza del dia 19 de Junio de 1879. Servicio para el 20.
Jefo de dia.—El Sr. Coronel dol Regimiento do Ingenieros D. José Arcana de la Torre.
Visita ds Hospital.—Regimiento do Ingenieros Capitanía General y Prevención do Voluntarios. —4q Batallón do Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la guarnición.
Ayudante do guardia en ol Gobierno Militar.— El 39 do la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria on ídem.—El 39 do la misma, D. Tomás Mam-illa.
El Coronel Sargento Mayor, Mecano.
OTROS CREDITOS:
Título3 del empréstito de $ 25.000,000'.i... $ 9.680,000 ...
Comisionados.................................... 996,856	32
Sucursales...................................... 816,597	55
Créditos vencidos.............................    66,100	29
Cuentas varias............................................
929,552 90 3.012,546 64 7.313,261 31
Hacienda PtUiUen, cuenta de PROP1ED MIES:
Fincas.....................
Mobiliario ................
Acciones varias............
anticipo sin interés.
15,604 43 5,727 55
GASTOS DE Instalación .......
Generales........
TODAS CLASES:
3,528 60 105,388 52
PASIVO.
220,006 03 6,785 63 1,218 85
42,578 78 32,552 64
Fondo de reserva.
Oro.
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes...............
Depósito sin interés.............
Dividendos atrasados............
Corriente N? 45.................
4.989,171 29 1.560,306 40 15,600 ...
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco...........
Emisión de guerra......
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 2-5.000.000.................... 8	413,638 50
Corresponsales...........,	.................. 6,007 50
Contrato de contribuciones..................................
Cuentas varias............................... 6.331,677 47
Billetes.
9.664,167 07 367,019 88 60,321 85 45,320 ...
8 14.700,361 70 45.805,970 90
40,6-59 40 191,294 53
Saneamiento de créditos vencidos. INTERESES:
Por cobrar.....	„............
Por liquidar..... ..............
2,155,692 62 5,020 75
101,052 21 127,734 19
Ganancias y pérdidas.
Oro.	Billetes.
$ 5.852,822 52	$ 7.162,801 50
7.272,795 84	6.676,180 20
11.559,554 16	11.285,360 88
	45.805,970 90
22,331 98	228,010 51
108,917 12	75,131 42
$ 24.815,421 62	$ 71.233,455 41
Oro.	Billetes.
? 8.000,000 ... 310,567 36	
6.565,077 69	10.136,329 70 60.506,332 60
6.781,323 47	231,9-53 93
645,327 38	
2.160,713 37	228,786 40
352,412 35	129,552 78
$ 24.815,421 62	$ 71.233,455 41
Habana 11 de J unió de 1879. Carvalho.
-Vto. Bno.—El Director interino, José Ramon de Maro—El Contador, J.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba. Secretaría.
El Exemo.Sr. Gobernador General, en acuerdo de ayer, so ha sei vido desestimar la pohicion do algunos individuos del gremio de panaderías que solicitaban rebajará 500 pesos el tipo de depósito para tomar parte en la subasta del suministro do pan anunciada para ol día 20 del aciual, previniendo quede vigento el do tres mil pesos oro consignado en ol pliego do condiciones.
Al propio tiempo so ha servido S. E. resolver quo las subastas anunciadas para esa mismo din, tengan lugar; la del vestuario y cquiroo á las nueve de la mañana, la del pan á las nuevo y media, la do víveres á las diez y la del rnaiz á las diez y media. Do orden del Sr. Coronel Jefe se publica on la Gaceta oficial do esta capital para genoral conocimiento.
Habana y Junio 17 do 1879.—El Oficia! Secre-;irio accidental, Tomás Faustino García.
Colegí« <1« Carretlorcs y leíarios íaierfiaie» de la, Stalsaig».
e«-
CAMBIOS.
España...............
Inglaterra...........
Francia...'..........
Alemania.............
Estados Unidos.......
Oro español........
Descuento mercantil..
....— Nominal.
....—18f ft ií)¡ P. 60 d[V.
f 5 ft 5} P. 60 div.
.... X5J á 6j P. C[v.
....— Nominal.
/ 7 ft 7j P. 60 d[v. oro '
....X 8 ft 8b P. civ. id.
....— ft 112.} P.
...— 5 ft 7 billetes y 8 ft 10 ore
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Pió.—Sección 1“.
Consumo do ganado.
Habiendo tenido á bien resolver en acuerdo del dia 6.del corriente el Exemo. Sr. Director General do Hacienda, se subaste el arbitrio de Consolación dol Sur, y debiendo ser simultánea la subasta, he dispuesto que dicho acto tenga lugar en estas Oficinas y en la do la Colecturía do Rentas do aquel partido el dia 19 do Jul o próximo, bajo el tipo do 1451 pesos oro, anuales, y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 10 de Marzo do 1878 que se halla de manifiesto on el nogociado.
Lo que se anuncia al público para genoral conocimiento.—Pinar del Rio 9 de Junio do 1879.—El Jefe Económico, Florentino Lope'/..
SREtí. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMIIIOS Y ACCIONES,
D. Miguel de Torres, auxiliar del colegial D. J. Aranas.
D. Luis Andreu, ídem del idem D. J. Barba.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
1>. José Pedraza.
Habana 19 de Junio de 1879.—El ¡Sindico interino, M. N Ales.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Eeonómic».—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falla do rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para ol suministro do víveres, carnes, aves, huevos, panetolas y bizcochos necesarios á estos Hospitales on el mos de Julio próximo, so avisa per medio dol presente á las personas quo quieran interosarso en la misma, haberse fijado una segunda licitación que tendía efecto á las dooe dol dia veinte del corriente paia que acudan á haoer proposiciones anto la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlo on los duas anteriores para informarso do las condiciones á qne deben sujeta'ao las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los 'artículos sé marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mos del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en les vivares, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no so admitirán rnas proposiciones que las ya presentabas y será adjudicado el suministro si lotu-viero á bien la Superioridad á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que do las mismas se hará á presencia de su« autores; en oi Caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos,
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobac'on do las suyas respectivas* y quo por lo tanto suministren on ol mos próximo á los Hospitales de esta Plaza on los ramos de su comorcio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta Oficial el importo do los anuncios que aquella hubiero insortado en su periódico i especio a dichas licitaciones, verificándolo del total do la oantidad á que aquellos asoiondan; si uno solo tueso el quo suministrase todos los artículos do la licitación; y por todos los que tomaren parto en olla, a prorateo de las cantidades á que se calculo ascienda en el mos en suministro si este se efectúa por muchos y por ramos separados.	1
Habana 10 de Junio do 1879.--Ei Sycrotario v/0#c Zuro goza.
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vocir.-ad número 3,422 do comonsal "expedida por esta nspoccion en 21 de Abril de 1875 á favor do D. Ceno Martínez y Martínez, nutural do Oviedo, do estado casado, prolusión de 53 años do edad y vecino do la callo de Inquisidor número 39; el Sr. Alcaldo Municipal do esta Ciudad se. h¡v servido disponer so provea a! interesarlo do un, duplicado';'/ quedo invalidada la extraviada. Y (cumpliendo ló dispuesto libro la presento.
T, ^“í)ana 18 <*°	do 1879 .—El Inspector
P. O, Manuel Arias.
La cédula número 834 do comensal expedida por osta Inspección en 17 do Abril de 1379 á favor do D. Marcelino ly y Rodriguez, natural de la II a-oana, do estado fir,itüro, illv sufrido extravío. Y para su invalidación *,¡n-o la presento quo se publicará en la Gaceta Oficial	1
liaban* Jo do Mayo do 1879.-O. Flavtr, Cabrera y Flores.
-El Inspector,
Cdadir/ia del Cerro núm. 2.—Noveno Distrito.
Hr.bicndo sido hallados corca'dol paradero del Tulipán en esto barrio, la noche del 30 do Mayo úí-timo, dos sacos ccn'oniendo cada uno do ellos una al barda do montar, vieja, en muy mal estado, ig-norándóso qui ¿n sea el dueño do dichas albardas.
Y cumpliendo lo dispuesto por el Excr.io. Sr. Gobernador Civil do esta provincia, se hace sabor al público por (este medio para que eu el término de treinta oííir comparezca ei que se considere- con derecho á dichos objeto» á esta dependencia con las pruebas j ustificativas, que les serán entregad as, y en caso con'.¡vario se procederá al remate en pública subasta negun lo ordenado.
Cerro Junio 8 do 1879.—José T. Qilinti ,na.
Junta Local de Instrucción Pública de Nueva Paz.
%
Presidencia.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los expedientes instruidos para la croaeion en esta ciudad de una escuela incompleta para cada sexo de la clase de color, y otra do la misma categoría en el barrio «Vegas,» punto denominado «Asiento do las Vegas,» con la dotación cada una de trescientos pesos anuales de sueldo, setenta y inco para material y oasa pagada por los fondos municipales; y acordado por esta Junta quo so cubran sus plazas por oposición, se convoca por oato modio á los Síes. Maestros y Maestras quo deseen oeupai las presenten sus solicitudes acompañada« dol título profesional ó certificado do aptitud y do la hoja do sus méritos y serviciop, en ol término de treinta dias contados desdo la fecha do este anuncio.
Los ejercicios de oposición tendrán lugur en la Sala Consistorial el dia 12 del próximo Julio y darán principio á las 6 de la tarde.
Nueva Paz 6 de Junio de 1879. —Domingo La-vin.
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuela Municipal de entrada para varones del pu blo Caimito, por interinidad del que actualmente la desempeña, dotada crin el haber anual de seiscientos pesos oro, ciento cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquiler de casa. El Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto se convoquen por término do 30 dias, á contar /loado la fecha, á los maestros que aspiron á dicha dirección, para quo presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría y asistir á esta casa Consistorial el diacuatio dtl próximo Julio, donde tendrá lugar la oposición do una á tros do la tarde ante él Tribunal nombrado al efecto conformo á lo dispi testo en el Superior Decrete do 9 do
Julio de 1878.	T,¡ „
Caimito Jnnio 3 de 1879.—El Soorclano.— V9 B9—El Al caldo Prosiu'?ute; Valdespmo.
Junta provincial 'protectora de libertoi tie Santiago de Coba.
CUARTA SECCION.
Q&zexjg&.n zsmii razase»».
Administración Económica de la Provincia de Hago de Cuba.
Lkin-
Negocindo del Persorj»l.
Los herederos ó personas quo logalinenlo lo representen do D. José Ontivoro rio líatarrubia Contador que fue do la Colecturía <fce Hacienda de Baracoa y vista do la Aduana do .esto puorto, se presentarán en el término do tro i n ti ■. dias en esta Administración á ente pura o do un asunto que les interesa.
Cuba 31 do Marzo do 1879. —Eí Jefe Económico, Miguel Norella.
hasta las doco de la noche; debo entenderse quo ol tipo Jo cada luz os ol de 2 y un cuarto centavos oro con más el 10 por 100 sobro este tipo, durando luz hasta la hora indicada.
Lo que se haco sabor al público para los efectos quo pueda convenir.
Regla y Junio 14 de 1879.—El Secretario, José. M. Homero
Eí nueve do Julio próx-imo venidero, á las doce dol dia. on la Sala Capitular, se adjudicarán en su basta pública, á favor del quo mejores proposicones hiciere, los servicios de limpieza y alumbrado públi co del año económico de 1879 ¡í 80.
El tipo » ara el 19 os de 1,050 pesos oro a! año y pt rá el 29 de 65- centavos oro diarios por cada uz de aceite.
No se admitirán proposiciones quo no estén jjústadas on un todo al modelo y pliego de oondieio n9s quo se halla de manifiesto coa el expediento en dicha Secretaría todos los diashábiles.
Regla 9 do Junio do 1879.—Juan Lluvia.
Inspección da Vigilancia de Santiago de las Vegas.
La cédula número 237 de cabeza do familia, expedida por osta Inspoccion on 27 de Febrero último, á favor de D Jo«é Hernández, natural de Canarias, soltero, jornalero, d > veinte y sioto años 'de edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación se expide la proscrito por haber provisto al interesado do un duplicado de orden dol Sr. Alcalde Municipal en el dia do hoy.
Santiago Junio 4 de 1879.—El Inspector, Ale jandro Hernández.
QUINTA SECCION.
En la demanda verbal seguida eu el juzgado de Paz de Guadalupe por D. Juan Setien contra el Sr. D. Juan Suarez Argudin sobre pesos, se ha dictado el fallo que dice asi.—En la Habana ft 10 de Junio dé 1879, visto este expediente de juicio verbal seguido por i). Juan Setien contra D. Juan Suarez Argudin encobro de cuatrocientos pesss billetes, resto de un pagaré vencido otorgado por D. Manuel Verna con la garantía del demandado como fiador principal pagador.—Resultando; iue citado el demandado para el acto correspondiente no compareció por lo que, ft instancias del demandante se le declaré rebelde y se mandó continuar el juicio tiñiéndolo ft prueba.—Resultando: quo el actor por su parto pidió se citase nuevamente al demandado para que bajo juramento indecisorio confesase la certeza de la deuda y reconociese la firma del pagaré que so presentó en el acto; y habiéndose accedido ft ello se citó por tres veces ft dicho demandado con ese objeto, y no habiendo comparecido se le declaró con forme y confeso, mandándose citar las partes para oir sentencia.—Considerando: que con ia confesión en que lia sido declarado el demandado acerca de Incerteza de la deuda y de la legitimidad del documento de crédito acompañado queda justificada la acción del demandante.—ge declara con lugar esta demanda y se condona ft 1). Juan Suarez Argudin ft que dentro (le quinto día dé y pague ft D. Juan Setien los cuatrocientos pesos billetes reclamados con más las costas de este juicio: notificándose este fallo al drtaan-í do en los estrados del juzgado por edictos y entres números de la Gaceta oficial.—Así lo pronunció mandó
Secreta) ía.
La Junta, en sesión ordinaria celebrada el 28 del mes último, abordó declarar libre como comprendida en el artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870, á la esclava Concepción, do la sucesión de D.55 Irene Olivares, disponiéndose además se publique en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para quo llegando á noticia de los que s.e consideren con derecho á dicha esclava, puedan establecer dentro do 30 dias ol recurso de apelación que conceden las disposiciones vigentes con apercibimiento do quo »i no lo verifican, so procederá á hacer entrega á la misma do su carta do libertad.
Cuba 4 de Junio de 1879.—El Seorotario, En rigue R. Izquierdo.
Alcaldía Municipal de Trinidad.
Existiendo detenid( ia en la cárcel de esta cabecera los morenos Simón <Iambaca y Tomás,criollos, ios cuales so presentare n manifestando ser esclavos do D. Eduardo Ramírez,, vecino Je Santiago de Cu ba, de donde fugaron; y jhabieudoresultado contraproducentes las declaraciones prestadas por los mismos en el expediento/ instruido on averiguación de su procedencia y domáis circunstancias, ol Exemo. Sr. Gobernador Civil d c esto provincia so ha seryi-do dispoucr so haga pú bí¡co culos periódicos oficiales cual so verifica la e>. ásteneia dé dichos morenos en el expresado ostabl jociminuto, con eifin do que
por esto modio pueda llkígar á conocimiento do sus
dueños si los tuvieron, y para que éstos con documentos que justifiquen, debidamente su propiodad, se presonton á extraer Ion del lugar on quo se encuentran.	,	,,
Trinidad 14 do Junio do 1879.—El Alcalde Mu ' queipa!, J. Font y Bandrich,
A juntamiento de Urgía.
Secretaría.
Habiéndose sufrido un orrov do pluma al anunciar on la Gacota oficial ol sorvicio dp alumbrado
Secretorio, Luis F. de Torres	A 2;
D Miguel de Aldeeoa, Olaldo, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, l or el presente edicto y ft consecuencia do carta Orden remitida por la Exorna. Audiencia, en los autos (pie D. Cárlos Luis de Vinieres sigue sobre nulidad de la sentencia dictada en los seguidos sobro medida y deslinde de la hacienda San Miguel déla ltioja y su corral San Juan, he dispuesto so convoque ft los herederos» actuales del Pbro. D. Manuel de Echeverría, para que constituyan en los expresados autos su representación, bajo apercibimiento de ser declaiados reveldes y entenderse los demás tramites del juicio con los Estrados dd Tribunal: haciéndosele saber por este órden ft los referidos herederos la s.entrucia que ft la letra dice.—En a ciudad de la Habana, ft primero de Marzo de mil ochocientos setenta y r.ueve: en el juicio ordinario se cuido en el Juzgado (lo primeva instancia de Jesús María de esta Capital por D. Cftrlos Luis de Villiers contra D. Joaquín 1‘edroso Euheveina sobre nulidad de bf sentencia dictada on doce da Febrero de mil ochocientos setenta y tres en los autos sobre medida y deslinde dé la hacienda San Miguel y su corra! San Juan, cuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad en virtud «le apelación admitida libremente ai demandante de la Sentencia dictada en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete, por la cual se declara sin lugar la demanda piopuesta por Villiers-, y se absuelve de ella ft D. Joaquín Pedroso, con las costas ft cargo de
aquel: aceptando lor fundamentos de hecho de la Sentencia apelada con la modificación eu cuanto al décimo sétimo de quedonde dice: “(pie de estas cosas tuvo conocimiento D. Cftrlos Luis de Villiers, el que estaba de acuerdo con D. Juan de Dios ft su uempo» debe leerse: «que de esta cosas tuvo co»oeimiento D Cftrlos Luis de Villiers, el que estaba según tenia entendido (habla el testigo) (le acuerdo con I). Juan do Dios, ft su tiempo.» Y entendiéndose redactado el décimo Octavo en Ja forma siguiente: «Resultando: que ft fojas cíenlo ochenta y seis vuelta, puso el actuario con vista del intestado de Zamora certificación do la comunicación dirijida por la Intendencia de Hacienda al Jwzde dichos autos nafa que de los bienes hereditarios correspondientes ft l>1 Dolores, D. Juan de Dios y D. Pedro Eustaquio Zamora se hiciera efectivo lo que se adeudaba ft la Hacienda pública por alcabala, hipoteca y costas de la subrogación que hicieron en fitir ochocientos cuarenta v tres en favor de D. Juan de Cárdenas, en cuyas conm-nicacionts, ó »ea en la primera de ellas que lleva la fecha de treinta de Octubre de mil ochocientos cincuenta vs-Is manifestó el asesor, por el conocimiento que tenía dé los expedientes judiciales formados ft consecuencia del intestado de I). Pedro Antonio Zamora, está convencido de que el contrato que celebraron D Juan de Cárdenas, ó el Sr. D. Miguel de Silva con dos de aquellos herederos de dicho Zamora, no llegó ft tener efecto por lo que continuaron los mismos gestionando en dichas actuaciones; no obstante lo cual propone que se lleve adelante el apremio para el pago de lo que se adeuda ft la Haci- nda, por no haberse acreditado com-neleníemente en el expediente la ineficacia (le dicho (•nnveu'o: Resultando: que las posiciones evacuadas de conformidad por Fajardo en el pleito sobre medida de la hacienda La Rtoja, según se certifica ft fojas ciento v nueve fueron las siguientes: (pie era cieno y practicó el Agrimensor
-.arenta y nueve fuer le constaba que la medida que
' -t n D Manuel Antonio de Medina y que aparece Ha lino (i-d folio vbinte y cinco de esos autos que so le leí pian _____.-„irteato conviene exactamente coi
ion los
Aro, de mftUiliesto conviene r.frcóénedcsigtí^ D- Juan Estibando Géncs en la linder si	,¡ ¡a,ja ¿1 fóljo cuatrocientos sesenta y
escritúra te.	iet,uui,¡Gu ce le dió lectura otorgada
anw D Francis^' Javier Rodríguez en diez y siete de Fuero 'año de mil setecientos setenta y cuatro ft favor ?e D Martin Javier de Echeverrm respetándose la m-dfeae'ion (|ue en ella se hac'a, de que habiendo legua y c,mrto e asiento del hato Santaclara de que era dueño el vendedor, ft las casas de la Rmja, quedan entera-ente á favor <le dicho líalo la Irgua y el cuarto restan mente a ^ ^ ^ ^ secompletaría la legua deque debía gozar, corriendo linea recta en vuelta, del pouiente a de ’
pro lindan los
te ü la Rioja,
llastaTfeitaso'Rééil del rio de la Palma con que sien re lindan los tres cuartos de legua restantes, y que vol
viendo al mismo punto donde hacia la legua de S.uits
/ii...... v corriendo linca recta hacia el mar hasta la bo
<4d( í Estero Chico que desagua en el seno, ln quo dividiera «1 territorio do las dichas (los	«pil-
los de la limitación de la Rioja, no tuvo otro título pura la posesión de la que ocupó, que el auto de aprobación del remate que hizo del Conconi, cuyo radio no entraba en tierra de la Rioja, pues lo qüe se consideraba coi 10 tal realengo eran solo los sobrantes después de enterar aa las haciendas vecinas: que también era cierto y le coi s-tuba por haber visto los planos, que el verdadero ten e-uo que ocupa el realengo Conconi es el qne supone y señala Medina, pues la parte que eu ia medida practicada por Herrera se arrebata á las tierras de la Rioja pertenece ft estay no al realengo: que es asi mismo cieno, que según expresaba el plano (leí fólio setecientos veinte y uno que reñía ft la vista, si se supusiera‘que el contorno A, B, C, D, E y F, que es el (pie marcaba Herrera para el realengo Conconi, fuera el Cierto, como e! inulto i?. caería en la costa, gran parte do la circulación de Hato Nuevo cabría también dentro del mar: (pie el contorna uno, dos, tres, cuatro, es el verdadero realengo Conconi trazado sobre el lindero de la Rioja que debe respetarles' que la línea dos y tres es el límite del realengo por 'a c >3^ tíi, cuya configuración estft calcada de la que representan todos los planos de la Isla de Cuba, como el oficial publicado por el Sr. Capitán General D. Dionisio Vív'ia,1 (4 de Pichardo y el de La Torre: que si la. costa se prolongara tal como la pinta Herrera desaparecería la boca del rio «le la Palma: que según se veis del remato hecha por Zamora, la superficie del realengo Conconi debe sel de dos leguas siete décimos ó sean doscientas ochenta y dos caballerías, ciento cincuenta y odio cordeles, y Herrera en su reparto le daba trescientas sesenta y sola caballerías, trescientos veinte y dos cordeles, ó sea ochenta y dos caballerías y sesenta y siete corles derruís: que la superficie comprendida on las líneas uno, dos, tres y cuatro, daba precisamente las dos leguas siete décimos respetando el lindero de la Rio. a según lo mareó Mediná'determinando ft su vez e¡ centro de Santaclara en el número uno, según Medina lo situó,,y no en el número dos, donde sin fundamento lo suponía Herrera y|por último, que'dela propia manei a era cierto y le constaba, por haber examinado los documentos que se citaban, y esp(clalmente las medidas, pie la practicada por D. Manuel Antonio de Medina en* a exacta por que daba tanto al realengo Coneofii como í. la hacienda La Iíiojn y su corral anexo San Juan. 11 verdadera extensión, ó sea la que debían tener sejru.i los títulos de lá adquisición do cada una, mientras que el de Herrera favoreciendo injustamente ft los dueños dd Conconi,arrebataba considerables partesde sn propiedad ft los dueños de 8nn Juan Miguel déla Rioja: Resultando (¡ue las posiciones en que Tedioso fuá habido por confeso v qne forman el pliego de fojas ciento setenta y tres, son las siguienies: Primero: cómo ci cierto que eii el pleito (pie siguió ft los herederos de D. Pedro Antonio ZamolM se celebraron ft su instancia vftrins concurrencias, ¡i fiu de tener mi acuerdo ó transacción: Segundo; cómo lo es que desconfiado el qne contesta de Obtener íi su favor una sentencia fávoaiblé, citó do eviceion y saneamiento ft los causantes del Caballero Dr. D. Manuel de Echeve rría de quien es heredero: Tercero: cómo así mismo eu verdad (pie per los años de mil ochocientos cincuenta y ocho ft mi! ochocientos sesenta, ofreció ft los herederos sus contrarios, la suma de veinte mil pesos para transigir el pleito, cuya oferta filé rechazada por dichos herederos: Cuarto: cómo así mismo es cierro que posteriormente en Setiembre ú Oclubre de mil ochocientos se-teuta, tuvo vftrias conferencias con el Licenciado I). Ft»
1 i pe Pereira representante entónces de los herederos da Zamora, por virtud de lo cual acordaron una transacción cuyas bases se escribieron y conservó en su poder algunos dias, una de cuyas condiciones era entregar el que contesta treinta y (ios mil pesos para los herederos referidos: Quinto: cómo es verdad que ft última hora retiró su oferta sin embargo de ser ya un hecho la transacción reduciéndose su oferta ft casi la mitad, que fue rechazada, por el representante común Licenciado Pereira, no teniendo efecto por la falta de cumplimiento, de dicho acuerdo: Hesto: cómo así mismo lo es que por virtud do varias entrevistas que tuvo en su casa con D. Manuel Fajardo v Zamora, uno de los herederos de D. Pedro Antonio Zamora influyó y obtuvo de algunos herederos el nombramiento de Fajardo para el cargo de representante común: Sétimo: cómo es cierto que por ficho nombramiento ofreció á los herederos que intervinieron la suma de cuarenta y dos mil i¡e os billetes leí Banco Español que le serian entregados para repartirlos con Fajardo, después de obtener una Sentencia favorable en ei pleito, y ejecutoriada que fuera dicha sentencia: Octavo: confiese cómo también lo es que dichos cuarenta y dos mil pesos los representaba un clieck y oue bajo sobre cerrauo y para garantía de D. Manuel Fajardo y (leinfts Jiére.ieros, lo entregó ei que contesta en"depósito al Exorno. ;i\ I). Joaquín Oalbeton: Noveno: cómo os verdad que una de las condiciones pactadas entre el quecontesta y D. Manuel Fajardo fué la do que este contestase afirmativamente un pliego de posiciones que se le harían: Décimo: como lo es que eu las preguntas que encierran ¡dichas posiciones se mencionan hechos acaecidos en la infancia de Fajardo, y otros quo no podía saber Fajardo por no tener la ciencia y autoridad necesaria pala absolver afirmativamente corno lo ha verificado: Décimo primero: confiese cómo es cierto le consta que Fajardo al contestar de conformidad e! Jfiego (le posiciones referido entregó el pleito que por a sentencia que obtuvo ft su favor el qqe contestase •asa muy especialmente en la contestación del representante Fajardo: Décimo Segundo: confiese también cómo >fra de las condiciones que pactó con Fajardo fué la, Je ao alzarse ni establecer ningún otro recurso contraía sentencia dictada: Décima tercer»: como lo es qüe ft vir-,U(1 de esa. ejecutoria recibieron Fajardo y sus comiten-cs el clieck de cuarenta y dos mil "pesos qué tenía en depósito la persona ya aludida; Décima cuarta; cómo ■gu»!mente os cierta, que (fias aritos de diclar.se la sen-enchique por este juicio se arguye_do nulidad, se ;(reculó al que contesta el amanuense quo tenía ft su •argo entóneos lps autos en cuestión, pidiendo al que esponue ft nombre de Fajardo y otros herederos cierta suma (lo dinero: Décimo quinto: Cómo es verdad que 1 que contesta se negó ft ello manifestando que no entregaría ni un centavo hasta tanto no quedara ejecuto-¡uda la sentencia, según lo convenido y acordad : Y léctmo sesto: confiese cómo es cierto y le consta, que el resultado de todas esas ilegalidades, ha*sido dejar en la miseria ft la comunidad de los herederos de D. Pedro Antonio Zamora y especialmente ft mi representado D. Cárlos Luis Villiers: Resultando: quo el escrito i cerificando el auto aprobatorio ft quose refiere el resultando vigésimo primero ocupan las fojas doscientos cincuenta y cuatro y siguientes de los aillos del intestado d> Zamora, siendo la fecha de dicha providencia la de trece le Octubre de mil ochocientos cuarenta y tres, y que <>s escritos de que hacen mención los dos resultan vigésimos tercero'y vigésimo 'cuarto ocupan en dichos le ahiutentato l¡is fojas quinientas cuatro y setecientos nuevo respectivamente:—Resultando: que Pedroso al pedir eu esta segunda instancia ¡píese abriera el pleito á prueba, lo que le filé negado p >r no estarse en el caso del artículo ochocientas sesenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento (Jivi!, espuso que la cesión en favor de D. Miguel de Silva fué otorgada por Roña Dolores v otros herederos de Zamora en trece de Julio de mil ochocientos cuarenta y cuatro en la Notaría que bov estft ft cargo de D. Eugenio Ponton: — Resultando: Qiie celebrada la vista pública, s<' acordó para mejor ¡ireveer traer ft la vista los autos sobre medida de la hacienda Rioja y su corral San Juan ft que este pleito se refiere y venidos que fueron y dada cuenta por el relator resulta: Primero: Que no obra en ellos el plano que se dice levantado por el agrimensor D*Desiderio Herre-ra. Segundo: Que se dá. por probada la exactitud de la medida practicada por el de igual clase D. Manuel Antonio de Medina, ó sea del plano de foja veinte y cinco que es el presentado en aquel pleito por la representación demandada en el presente, “ii consideración ft haber reconocido su exactitud |cl representante común de los herederos de Zamora, al evacuar las posiciones mencióna las, con cuyo fundamento se da también por probado (rué la medida de Medina da al realengo Conuo-|,j i,. ,.ai,ida (¡uc le corresponde, así como la insistencia íi prcscripuion que los Zamorss alegaron respecto de su posesión en el mencionado realengo: Considerando me las excepciones de falta deaecion, y falta de personalidad opuestas por la representación demandada, no resal tan
heredera ("leí D. Pedro Antonio Zamora dél mismo apellido resulta probado ¡ni' los documentos traídos al pleito que la DJ Dolores primeramente y después sus hf-ios representados por su curador D. Juan de Dios Za-mora fueron parte en los autos dol intestado de aquel y ft mávor abundamiento, el mismo demandado al negar (iiie Vilüers tenga acción ni interés en este pleito, bajo el fundamento de que la D? Dolores había cedido sus derechos hereditarios ft I). Miguel de Hilva, y al sostener que perjudican ft Villiers los actos ejecutados en el plei-
vidiera _	.
cando ft la Rio)
. ¡oda la tierra existente desde ese asien-oxtensiou se consideró
Nouellk ---
eS^balos'tRuloíc mcreeú&rv escrituras de que arranca
Juan Estéban de Ge l!aJ. -JÍ A.rn así mismo cierto que el agrimensor D. Ma
iiilad opuestas por la representación demandada, no remitan probadas, porque si bien ea cierto que Villiers tan sólo ha justificado por prueba directa la calidad de heredero de DI Dolores Zamora, más nó que ésta fuese
,	.	i i r\	A itlniii/, 7,pmnrü. <1 tal mismn D.nta-
miri Anrimiode’Me »na había seguido palmo ft palmo I ,|uiu, fieri Ulín./ionio derrotero que indicaba la escritura de ad- p, corresp( oufsS de D. Martin Javier de Echeverría v i siguiente los títulos, mercedes y csíu i uras en
por conque su
ilg	f> Tuan Esteban ile Jesiw apoyaba su propie-
ei¡ías tierras. y no hizo más .que do, mar ,O mismo ,,ue refiere la pree.tadaescnt wn asmuta le-
c¡
dad
w'al'tcracion úrnóVediid: qu4dcípropio moilo era cierto ve alteración nractiou(ias ,,or D. Julián Antonio
'¿arela ftatonsecncncia dd expediente sobre ¿enuncia leí realengo Conconi se hicieion sin citación de Don fel iea.ien.g i/ Echeverría, ni de sus euusahabientes,
con tas do D. Desiderio de
B/ > \T ,^uv	■-	----- -
ioti fico el auto de la
aq
▼nítida, ,om«' no pilen, cncaliilad de interesado en la herencia de I). Pedro Auto ufo Z un ora, como otro do los herederos dalaD. Dolores míe lo era del mismo D. Pedro Antonio, sólo podía ser tenido V-or extraño al presente pleito, y desprovisto de acción par í demandar, si constase que su madre, de iva su derecho, habla cedido ft tercero los que .potidi.m en la herencia de su consorte: Considerando - que respecto de esta cesión, si lúeu Fedroso alegó que habla tañido lugar en favor de D. Miguel «lo Silva de los hechos ¡.robados en el pleito solo resulta nue (ficho Hilva pidió les autos del abtntestato.ritulán-
•lose representante de casi las	“*Hrv“w «artes de la
_____ seis sétimas partes de ia
herencia pero sin que conste enal sea el título con que Be ; S| bien se infiere quo debió de ser como ce-
shmaiio (fe alguno ó algunos de los herederos, ^ni apa-
Martin J ivic
if\ Giifl miccdíó igualmente -— —	.
Herreratamil ochocientos ocho y que tampoco Ínter vino en dicho expediente, ni se le notificó eí auto de 1 Intendencia que declaró la existencia de dicho reaten l?, aüeiguaímeute era cierto y le constaba que D. Podré Antonio Zamora no entró en posesión de las tienas quetn eso juicio se disputaban, y no la tuvo jamás en
rc/ca miiencs de ellos fueran los (sedentes, ni ménosque éntrelos mismos se contará la D-* Dolores Zamora, madrev cansante derecho de Villiers : Considerando: que m tj<»cto do la cesión en favor de D. Juan de Cárdenas no alegada como hecho on el escrito de contestación, m cu el «Te Súplica, sólo resulta que D¡ Dolores, D. Juan ta Dios v D. Pedro Eustaquio Zamora convinieron coa T> Juan de Cárdenas en la forma y bajo las condiciones ftñtes explicadas, en que este último de subrogase en