doí 77 A favor del pardo Hormónegilio Guerra Sua-,o/„ natural do Sanoú Spíritus, soltero, carpintero de 25 afios y vecino de Industria 76 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 do 1879.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto el pasaporte expedido en San-thomss el año próximo pasado á favor de D. Florencio Earipue, natural do Canarias, soltero, de 35 auo3 y vecino de Norte 94 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 14 de 1879.—P. O., Carlos
Herrero.
Queda sm efecto la cédula do comensal expedida en el primer distrito el corriente año á faver de D. Manuel Alonso y González, do Mondoüedo, Asturias, 26 años, soltero, dependiente y vccinohoy do la callo del Consulado esquina á Colon por babor sufrido extravío.
Habana 9 do Abril do 1879.—Frauoisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédu'a de comensal número 493 expedida por esta Inspección en 4 de Marzo del corriento año ;¿ favor do D. Manuel Cletode la Cruz Valdés, natural de osla, soltero, do 16 años, colegio, y vecino de Industria número 108 por babor sufrido extravio.
Habana Abril 6 do 1879.—José Trnjillo.
Queda stn efecto la cédula do comensales expedida porosta Inspección al folio 3191 en 2 do Majro de 1877 á favor de D. Carlos Víctor Sculi y Colon ¿o la Habana, sol!ero, estudiante y vecino de Con-eula do 126 por haberso extraviado.
Habana 18 do Marzo do 1879.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección en 24 do Marzo do 1876 al número 1675 a favor de D..Manuel déla Hoz Rodríguez, natural do Jaruco, soltero, fundidor, de 22 años, vecino de Industria 89 por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 30 do 1879.—P. O., Carlos He rrera.
Queda sin efeoto la cédula número 7005 de comensal expedida por esta Inspección en 30 de Diciembre del año próximo pasado á favor de D. Antonio Fernandez Criado y Sotolongo, natural do < s-ta, soltero, ostudianto de 22 años y vecino de Reina 59 por haber sufrido extravio.	J
Habana Abril 4 do 1789.—Francisco de P. Gastó.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 8440 expedida por esta Inspección en 17 de Noviembre del año de 1877 á favor do D. Constantino Porez Cabo, natural de Lugo, 'soltero, jornalero, ido 22 afios y vecino da Baluai lo número 6 por babor sufrido extravío.
Habana Abril 8 do 1879. - P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 1914 expedida en el cuarto detrito A favor do la parda Juana Valdés, natural do esta, soltera, de 44 afios y veoína da Virtudes 48 por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 21 do 1879.—P, O., Carlos He-rrera.
Queda sin efecto !a cédula de comensal número 7761 expedida por esta Inspección oi año de 77 á favor do D. Raimundo Alvarez González Oviedo, soltero, de 16 años y vecino do Amistad 144 por haber sufrido extravio.
Habana Abril 22 do 1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula expedida en Cuevitas en ol corriente año á favor de D. Ramón de la Torro Camaraño, natural do Lugo, do 44 años, jornalero, oasado y vecino dol Teatro do Villanueva por haber sufrido extravio y por orden Superior.
Habana Abril 22 dé 1879,—Francisco de P. Gassó.
Quodasin efecto la cédula do cabezas do familia folio 1071 expedida por esta Inspoccion en 29 do Marzo do 1878 á favor do D. Rafael Cortés Pico, natural do Macacos, Balearos, viudo, cochoro, de 33 años y vecino do Barcelona número 9 por habor sufrido extravío.
Habana y Febrero 11 do 1879.—P. O., Carlos Horror«.
Queda sin efeoto la célula do comensal númoro 4999 expedida por osta Inspección en 21 de Mayo del 74 á favor de D. José Sánchez Rustamant\ natural de Santander, soltoro, de 19 aüos y vecino dol Casino Español por haberso dispuesto así por orden Superior.
Habana Febroro ll';do|1879.—P. O., Carlos Herrera.
Queda sin cfooto fa cédula de cabeza número 2099 expedida por esta Inspeocion on 17 do Mayo del año próximo pasado á favor de D. Francisco López Briflas, natural do Cantón, soltero, servicio, de 49 años y vooino do Estrella 72, por haber sufrido extravio.
Habaua 18 do Abril de 1879.—P. O., Manuel Oliva.
Queda sin ofoctola cóJula expedida en Matanzas, á favor de D. Manuel Ramírez Rivoro, natural do aquel punto, soltoro, de 38 anos y veciuO de Aguila núm. 32, por habor sufrido extravío.
Habana Abril 19 do 1879.--Franciseo do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de la Península con domicilio á Cienfuegos,excedida el año del 76, á favor de D. José García de Castro Beriastegul, natural de Sovilla, soltero, empleado, do 26 años de edad, por haber sufrido extiavío.
Habana Abril 8 de 1879.—José Trujillo,
Queda sin efecto la cédula do cabeza número 3640, expedida por esta Inspección en 20 tío Agosto dol año próximo pasado, á favor do D. Eugenio Pimienta y Vargas, natural do Matanzas, casado, ingeniero, de 47 aüos y vecino de Aguila 59 por haber sufrido extravio.
Habana Abril 8 de 1879.—Francisco de P. Gassó.
Inspección de Vigilancia del 49 Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1899, á favor de la morena Serafina Diaz Piedra, natural do Qui-vican, soltera, su casa, do 42 años,expedida en osta Inspección en 27 do .agosto do 1877, como vecina do Reina núm. 24, la cual ha sufrido extravío.
Habana Marzo Sido 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 8 do comensal, fxpedida on 30 do Enoro último, á favor do la par-da María de Josas Cardonas, natural do la Habana, soltora, su cusa, do21 años, vecina de Gervasio número 154, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 31 do 1879.—fü Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 2191 de comon-8al, expedida por esta Inspección en 14 do Agosto do 1875,á favor do D. Manuel Gonzalez y Gonzalez, natural do Oviodo. soltero, dopondieute, do 24 años, vecino do Rayo núm. 28, por habor sufrido extravio.
Habana 24 do Marzo de 1879.—Pablo Recio.
.Queda sin efecto la cédula núm: 8069 do comensal, expedida en la Inspección dol 2,® distrito on 1878 á favor do D. Diego López Montes, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Febroro de 1879.—-El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto ía cé lula núm. 745, do cabeza °xpedi<Ja en esta Inspección en 5 do Abni <io 1877, á favor dol moreno Bonito Valerio, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 37 años, vecino de. Perseverancia núm. 14, por haber sufrido extravio.
Habana 3 do Marzo de 1879—El Inspector, P. O. El Sub-inspector, José de Castro.
Queda sin efecto la cédula núm. 1385 do cabeza de familia, expodida por la Inspección del 9. ° on 2 de Junio do 1877, á favor de D. Cristóbal Moreno y Martínez, natural do Guia, Cananas, soltero, de 30 años de edad, pintor, por haber nutrido extravío.
Habana Marzo 15 de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto ia cédula ó boleta do desembarque con que ingresó procedente do Santander en 11 de Febrero último, D. Andrés García Cué, natural do Oviedo, soltero, do 16 años, el cual sacó domicilio para San Lázaro 302, y lia sufrido ex-travío. De orden superior se publica.
Habana Marzo 31 de 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Quedan sin efecto la cédula número 136, cabeza de familia, expedida en C3ta Inspección en 26 do Enero do 1874, á favor de la morena Escolástica Gonzaloz, natural déla Habana, soltera, lavandera, de 29 afir-s, y la menor núm. 563, expedida eñ 3 de Marzo dul mi emo año, á favor de la parda 3usta Rufina Barroso de la misma naturalidad, de 4 años, vecinas do Escobar 122, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 28 do 1879.—Pablo Raoio.
Queda sin efeoto la cédula núm. 376 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on 21 de bobrero de 1878, á favor doD. Ramón Galdaracena Lanuza, natural do Irañeta, Navarra, casado en su país, oesante, de 43 años, vocino do Manrique 73, por babor sufrido extravío.
Habana Abril 18 de 1879—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula núm. 679, do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 27 de-Febrero de 1877, á favor do D. Joró Hernández Arribas, natural de la Habana, casado, corredor, de 53 años, vocino de Zanja 36, por haber sufrido ox-travío.
Habana 29 de Marzo do 1879.—El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin valor ni efe ño la cédula de comensal número 634 expedida por esta Inspección en 8 de Julio dol año próximo pasado á favor do la morena Isabel Diaz, natural de Africa, viuda, do 50 años, y vecino de San José 50 por haber sufrido extravío.
Habaua 10 de Abril do 1879.—Pablo Recio.
. Inspección de Vigilancia del quinto Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 2,264 de cabeza de familia expedida por este distrito en el año próximo pasado á favor del moreno libre Casimiro Salomón, natural de Africa, soltoro,do 58 año?,cocinero y vecino de la calle de Rovi-liagigedo número 57, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 31 do 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efecto alguuo la célula número 2,259 de oomensal expedida en oste distrito á favor del moreno libro Martin Aguirre, natural de Ceiba del Agua, soltero, de 30 años, cocinero y ve orno de Misión número 6, por haber sufrido extravío, siendo ésta dol año próximo pasado.
Habana Abril 19 de 1879.—Aianuel Guereño.
Queda sin efeoto la cédula número 215 do cabeza de familia expedida on esto distrito en el año próximo pasado á favor do D. José Valvorde Contreras, viudo, Coronel Tonicnle Coronol retirado, de 41 años, natural do Córdova y vecino do Cárdenas 52, por habor sufrido oxtravío.
Habana Enero 29 de 1879.—Manuel Guoreño.
Quada sin valor ni efecto alguno la cédula uú-raoro 1,014 do cabeza do familia expedida por este distrito en el año próximo pasado á favor do 1). José González y Hernández, natural del Calvario, casado, doponüienlo dol comercio y vecino do Corrales número 30, por babor sufrido extravío.
Habana Marzo 20 do 1879.—Manuel Guoreño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 1,000 de cabeza do familia expedida en este distrito en el año do 1877, á favor de D. Manuel Alonso y Alvarez, natural do Ov’cdo, casado en su país, labrador, do 38 años y vecino do la callo de Cienfuegos número 9, por babor sufrido extravío.
Habana Febrero 27 do 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efecto alguno ¡a cédula número 5152 de comensales del año 1877, expedida en esto distrito á favor de D. Eugenio Diaz J unque-ra, natural de Oviedo, soltoro, de 16 años, dependiente y vecino de Monto número 61, con domicilio para otro distrito, por habor sufrido extravío.
Habaua 23 do Abril dé 1879. —P. O., Ramón de Mendoza.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 27 de cabeza do familia de 1876 expedida por esto distrito á favor del moreno libro Trinidad Rentó y Larrinaga, do la Habana, soltoro, de 40 años, sastro y vecino 4o Factoría númoro 72, por babor sufrido extravío.
•Habana Enero 31 do 1879.—Manuel Guoreño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula nú-mnro 6783 de cabeza do familia expedida por este distrito on el año 1878 á favor dol moreno.libre Miguel Antonio Torres, natural Africa, soltoro, do 61 años, jornalero y vecino de la calle do Apodaca 58, por haber sufrido extraxío.
Habana Marzo 13 do 1879.—Manuel Guereño
Quoda sin valor ni efecto alguuo la oódula nú mero 2585 de comoni-al expedí la por esto distrito cu ol año 1876 á favor do D. Domingo Fernán lez Rodríguez, natural de Oviodo, soltero, de 25 años, dependiente y vecino de la calle do Aj-odaea número 44, por haber sufrido extravio, según orden superior.
Habana Febrero 26 de 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 782, del año do 1876, expedida por este distrito, á favor de D. Rafael Chavez, natural de la Habana, soltoro, cochero, do 16 años y vecino do Misión núm. 41, por babor sufrido oxtravío.
Habana Marzo 4 do 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula dt comensal núm. 1304, expedida por esta dependencia eu 6 do Abril do 1877, á favor do D. Ramón Gruyas y Valles, natural do esta, de 15 años, aprendiz y vecino do Vivos 119, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 4 de 1879.—P. O., Ramón de Mondozr.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula nú-moro 29, expedida por esta dependencia en ol año próximo pasado, á favor do lu asiática Quiteria Mi ró, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 19 de 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efecto algún > la cédula número 5026 do comonsales, del año 1877, expedida por este distrito, á favor do D. Luis Selgas Fernandez, natural de Oviedo, soltoro, do 28 años, dependiente y vecino de la callo do la Esperanza núm. 34, con domicilio á la oallo do Salud núm. 9, por haber sufrido oxtravío.
Habana Febrero 18 del879.—Manuoi Guereño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 1234, der8? distrito, expedida en el año próximo pasado, á favor de la morena libre Josefa Diaz Vega, natural del Calvario, do 41 aüos, soltera,

costurorr, y vecina do la callo de la Florida número 59, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 31 do 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efeoto alguno la cédula expedida en oste distrito en el año próximo pasado al núm. 2263 de cabeza do familia,* á favor de D. Jaime March Sola, natural do Barcelona, casado en su pais, maquinista, de 47 años y vecino’de la calle do Factoría núm. 21, como igualmente las boletas de la Penínsu’a de! año próximo pasado, á favor de Di,1 Ramona Royo y do su bija D? Josefa March y Royo, vecinas del mismo punto, por haber sufrido oxtravío.
Habana Abril 23 de 1879.—Manuoi Guereño.
Quoda sin valor ni efecto a'guno la cédula comensal número 491, de C cnf'uego?, Corral Falso, del año 1878, expedida á favor do D. Juan Delgado Gómez, natural de Canaria?, soltero, do 79 años de edad, labrador y vecino de la calzada de Vives número 84 con domicilio á la callo del Indio núm. 46, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 19 de 1879.— Manuel Guoreño.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula número 2600 de cabeza de familia expedida por este distrito en el año próximo pasado ú favor de doña Catalina Muñoz y Llopis, natural de Granada, sol-tora, do 28 años y vecina do la callo de Florida número 82 con domicilio para la do Cádiz númoro 48, por babor sufrido extravío.
Habaua Marzo 17 de 1879.—Manuoi Guereño.
Quoda sin ofoclo lacóJula cabezudo familia número 5359 expedida por osta Dependencia á favor del moreno Antonio dol Castillo, natural de ésta, do 19 años, cu el año do 1878, por extravio.
Habana Marzo 14 do 1879.—P. O., Juan E. Martínez,
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula nú-moro 1273 de cabeza do familia del año próximo pasado á favor doi moreno libre Ramón Pedregal, natural de Africa, soltero, de 67 años, carrotoncro y vecino de Figuras número 93.
Habana Marzo 14 de 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal expedida al f. 4762, en 3 de Octubre dol año próximo pasado de 1878 á favor dol pardo libre Poifecto Ruiz, natura! de la Habana, soltero, servicio, de 18 años, vecino de la ca'le de la Esperanza númoro 125, por haber sufrido extravío, la que ha sido despachada en esto distrito.
Habana y Marzo 6 de 1879.—Manuel Guereño.
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula número 2821 de comousa’, del año 1875, expedida en este distrito á favor do D. Ignacio Valdés y Gómez, natural de la Habana, soltero, de 18 años, talabartero y vocino de la callo do Suarez número 109, por haber Bufrido oxtravío.
Habana Marzo 26 de 1879.—Manuel Guereño.
Inspección de Vigilancia del 69 Distrito.
La cédula núm. 126 de cabeza de familia, expodida por osta Inspección en ¡10 do Febrero de 1879, á favor de D. Antonio Brito y González, natural de Gomera, Canarias de estado soltero, profesión dependiente y de 27 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación ñor la Gaceta oficial libro la presante.
Habana 14 de Febrero do 1879.—El Inspector P. O., Manuel Moro.
La cédula número 667 de comensales, expedida por la Inspección del 8. ° distrito con domicilio á oste, en Febrero de 1876 á favor de la morena libre Serafina Paredes, natural do la Habana, de astado soltera, profesión costurera y de 20 años do edad, lia sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gacetn oficial libro la presente.
Habana 7 do Abril de 1879.—P. O., Manuel Moro.
Lu cédula núm. 88 de cabeza de familia, expedida por esta Inspeocion en 16 de Abril de 1878, á favor de la morena Carlota Arango, natural de Africa, de estado soltera, profesión lavandera y de 78 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presente,.
Habana 31 de Marzo do 1879.—Fermín Pérez.
La cédula número 71 do oabeza, oxpodida por t-sta Inspoccion en 24 do Enero do 1879, á favor do I). Benito Madero Caballero, natural de Toledo, de estado soltero, profesión buñolero y do 40 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana 31 do Marzo de 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula expedida por la Inspección del tercer distrito en el año de 1878, á favor del asiático Ramón Morales, natural de Cantón, de estado soltoro, profesión cocinero y de 34 de odad, ha bufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro lu presente.
Habana 31 do Marzo de 1379.—El Inspector, Forroin Porez.
La cédula 4432 de cabeza do familia oxpedida por esta Inspecoion con ;domici!io al 2.® distrito en 12 de Junio de 1877, á favor deD. Antonio Aloma y Dominguoz, natural do Trinidad, do estado soltero, profesión mecánico y do 28 aüos do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Marzo de 1879.—Fermín Perez.
La cédula núm. 107 do comensales, expedida por esta Inspección oon domicilio á Oficios 27 en 12 de Febroro do 1879, á favor do D. Luis Rio y Peña, natural de Santa Marta, Coruña, do estado soltero, profesión dopondionto y de 17 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 do Marzo do 1879.—Fermín Feroz.
La cédula núm. 247 deesclavos urbano», exped:-da por esta Inspección eu 25 de Noviembre do 1878, á favor del esclavo Ramón, do D. José García Barhorsas, criollo, do estado Foltoro, sirviente y de 11 afios do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por lu Gaceta otiria! libro la presente.
Habana 29 de Marzo de 1879.—Fermín Perez.
La cédula núm. 166 do comensales, expedida por esta Inspección en 30 de Enero do 1877, á favor dol moreno Julio, criollo, natural do G. Melena, do estado soltero y de 14 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 do Marzo de 1879.—Formin Poroz.
La cédula número 5375 do cabeza de familia, expedda poresia Inspección en 30 de Junio de 1877, á favor do 1\ Antonio Cajurabiilo Anguoira, natural de Padrón (Coi uña) do estado soltero profesión carretonero y de 33 aüos do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro ia presento.
Habana 31 do Marzo do 1879.—Fernán Perez.
La cédula número 688 do comensal, expedida por esta Inspección en 10 do Marzo do 1877, á favor de D. José González Alonso, natural do Pola de •siero, de estado soltero, profesión dependiente y de 18 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaoeia oficial libro la presente.
Habana 31 do Marzo de 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula númoro 790 do comonsales, expedí* da por esta Inspección en 23 do Marzo de 1878, á favor do D. Antonio Diaz Cruz, natural do Jcoy, Canarias, de ostado soltero, profesión propietario d do 16 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaoeta oficial libro la presente.
Habana 26 do Marzo do 1879. P. O., Manuel Moro.
La célula núm. 3,969 do comensales, expodida per esta Inspección en 24 de Agosto do 1877, á favor del morono libro Juan Bautista Zonon, natural de la Habana, do estado soltero, profosion tabaquero y de 17 años de edad, lia sufrido extravío. Y para «u invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 do Marzo de 1879.—Formin Perez.
La cédula núm. 7253 do cabeza de familia, expe dida por esta Inspección en 25 de Octubre do 1877-á favor del pardo Agustín Riiz y López, natural, de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y do 50 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por Ja Gacota ofificial libro la presente.
Habana 23 do Marzo do 1879.—P. C., Manuoi Moro.
La cédula núm. 7620, de cabeza do familia, expedida por esta Inspecoion en 18 de Octubre de 1871, á favor do la morena Cecilia Granadillo, natural de Africa, de estado soltero, profesión lavandera y do 65 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 do Marzo da 1879.—El Inspector, Fermín Porez.
La cédula núm. 6120 de comonsales expedida por esta Inspección on el año do 1874, á favor de la morena libro Bárbara Moi roles, natural do la Habr-na de estado soltera, profesión costurera y de 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro hv prosente.
Habana, Abril 3 do 1879.—P. O , Manuel Moro.
La cédula número 4815 de comonsales, expedida por esta Inspección en 7 do Diciembre do 1876, á favor del moreno libro José Panfilo Garcia natural do la Habana de estado soltero, profesión tabaquero y de 14 aüos de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Geoeta oficial libro la presente.
Habana 31 do Marzo de 1879.— Fermín Poroz.
La cédula número 5063 de cabeza de familia, expodida por diohaInspección en 29 do Junio de 1877, a favor do D. Narciso Martínez Parreño, natural do la Habana, de estado casado, profesión escri biento y de 50 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalida ion por la Gaceta oficial libróla presente.
Habana 25 de Marzo de 1879,—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 6288 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 19 do Setiembre de 1875, á favor de D. Pedro Magriñá y León, natural de la Habana, do estado casado, profosion platero y do 30 aüos de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosente.
Habana 31 do Marzo de 1879.—P. O., Manuel M»ro.
La cédula número 4198 de comensales, expedida por esta Inspección en 19 de Setiembre do 1375, á favor de D9 Pilar Diaz y Diaz, natural de la Habana, do estado casada, profesión sa casa,de 31 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la prosonte.
Habana 31 de Marzo do 1879.—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 589 do cabeza do familia expedida por esta Inspección on 31 do Marzo de 1879 á favor dol moreno Miguel Hernández, natural de Matanzas, de estado casado, profesión ebanista y de 36 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Abril de 1879.—El Inspector* Fermín Perez.
La cédula númoro 2503 do comensales, expedida por esta Inspección en 13 de Jnlio de 1878 á favor del moreno libro Joaquin Hernandez y Herrera, natural de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 23 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 de Abril de 1879.—El Inspector, Fermín Poroz.
La cédula número 4816 de comensales expedida por esta Inspección en 7 io Diciembre do 1S76 á favor de la morena libro Rosario Ibañez, natural de la Habana, de ostado soltera, profesión costurera y de 21 años de edad, ha sufrido extravío Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 do Maizo do J879.—El Inspector, Fermín Porez.
CUARTA SECCION.
cricrcrAs sut xhxsb.xob.
Comandancia General de Marina de la Provincia de Gienfuegos.
D. Francisco do Gaona, Ayudante de Marinado esto
Comandancia y Fiscal por delegación de la
misma.
Por esto mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero deserLor del bergantín español «Carmen» Gabriel Dorado, natural de »lanila, para que so presento on esta Comandancia á dar su? descargos on el preciso termino de diez dias contados desde la fecha y de no efectuarlo so le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos Abril 22 do 1879.—Francisco de Gao-ns.—P. O., Plutarco FrasquUri.
Junta Jurisdiccional Protectora de libertos de Hoi guin.
Secretaría.
El Sr. Presidonto so ha servido disponer no convoque por ol periódico local, Boletín oficial de la provincia y Gacota do 1» llábana, á los herederos de D. Rafael Lúeas Sánchez ó sus rooresentantes. para que en el término de 30 dias á contar desde 1» fecha, comparezcan en la Secretaria do esta Junta á hacer uso de su derocbo en la demanda do libertan que ha interpaest;o el morono Juan Alvarez, conforme el artículo 4. ° de la Ley de 4 de Julio de 1870, apercibidos de que si no lo hicioren, la Jauta resolverá ein oirlos, trascurrido el plazo citado.
Holguin Abril 5 do 1879.—El Secretarlo, Vicente Dominicis.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puer-* to-Príncipe.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta dol dia do hoy, so convoca por oste medio y término do treinta dias, á las personas que so consideren con derecho de propiodad á uua parda quo dice 'llamarse Mercedes, criolla, como do 34 años, y ser esclava do doña Juana Seo, para que concurran A deducirlo con pruebas legales ante esta Junta, ap ercibidos que si no lo verifican dentro del término señalado, so ton-drán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á la esclava carta do libe itad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Principe 27 do Marzo do 1879.—El Secretario, Julián Campo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Lorenzo Valdés y Rodríguez ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular' una marca do cigarros on la calle del Liceo número 39 de. esta ciudad titulada «Las Mercedes.»
En su consecuencia se anuncia, al público por medio de la Gaceta oficial, á ftn de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la quo so pretendo matricular, y los quo »o crea m con derecho á
oponerse, ocurran A esta Alcaldía á preson tar sus reclamaciones on el preciso término de diez dias A contar desdo la focha de esta publicación.
Bejucal 24 do Abril do 1879__Justo Harona.
D. Francisco Alvarez y Alvarez, oourrió á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros on la calle do la Plaza do Armas do esta ciudad núm. 62, titulada «La Democracia Española.»
En tal virtud su anuncia al público por medio do la Gacota oficial, á fin do quo os dueños de maleas puedan examinar el diseño do la quo se pretende matricular, y los quo se oreau con derecho á oponerse, ocurran A esta Alcaldía A presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias A contar desde la fecha do esta publicación.
Bejucal 17 de Abril do 1879.—Justo Barona.
QUINTA SECCION.
Airxos.
• Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, dictado en veinte y seis de Marzo próximo pasado, en la testamentaria de D* Manuela González del Alamo, íl petición de la parte interesada, D? Muría de Regla O-Halloran, han sido declarados re-t ebles los herederos de D. Francisco Llopiz y D. Juan de la Cruz R'os, en virtud de quo habiéndoseles convocado por medio de la Gaceta oficial de catoree, quince y
diez y seis del raes anterior, para que en el término do seis dias hábiles, contados después del último anuncio, se presentaran ante mi ha instruirse de la solicitud do defensa por pobre, articulada en dicha testamentarla por la referida DijMarfa de Regla O-Halloran y contestar el traslado que se les confirió; apercibidos de declarádseles rebeldes si dentro del término fijado no se presentaban, como no lo verificaron; y en su consecuencia se lia dispuesto se les notifique dicho auto por medio do la Gaceta oficial, según fueron emplazados, y los proveídos sucesivos en los estrados del juzgado con arreglo a derecho. Y llevando á efecto la notificación ordenada, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial. Habaua veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael delA’hio.^
El Sr. D. Recare.lo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber que el Decano da los Sres. Jucees de primera instancia de esta Capital desde esta fecha, lo es dicho Sr. Juez por corresponderle por antigüedad y que el despacho del Decanato queda establecido en la calle de Santa Clara número 21.—Y para su publicación libro la presento en la Habana á 21 de Abril de 187J. Joaquín Lancia.	A O -9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala‘de Gabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho J uzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenia á su cargo; por la presente que ha do publio&rse durante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca á los que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo qua se resuelva al dictarse ia ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretarla de la Real Audiencia de esta Isla, con sus . instancias documentadas, debiendo acreditir que reúnen las condición«) legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Manuel Domínguez.	A O 20
asxosos.
Don Francisco Pinos y Quintana, Juez de primera ins tancia del distrito de la Merced do esta capital.
Por la presente requisitoria hago saber: que en causa que pende en el mismo sobre quebrantamiento do condena contra Ricardo Díaz Villegas, natural de < ¡ranada, vecino que fuó de Benarrabá, soltero, carpintero, do veinte y tres años de edad, se lia mandado exped ir la presente requisitoria para que dentro del término do noventa dias, íí contar desde la inserción do la presente en el Boletin oficial de esta provincia, en la Gaceta do Madrid y en la del Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba, se presente ante este juzgado, apercibiéndole con que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar, con arreglo á la ley do Enjuiciamiento criminal. Y á la vez encargo & todas las autoridades de la Nación y las de la Isla de Cuba y especialmente á las de la Habana, en donde existen motivos para creer pueda encontrarse, so sirvan disponer que por los dependientes de la policía judicial, se practiquen diligencias para conseguir la captura del Ricardo Diaz Villegas, remitiéndolo caso de ser habido, á disposición de este juzgado con las seguridades convenientes. Dado en Málaga á diez y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisca Pinos y Quiutana.
-Por mandado de 8. S., Manual Arenas Canias.
O O 1
Don Lúeas Garda Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramea Fernandez Gonzalez, para que dentro de 9 dias se presente eu la cárcel de esta Capital á descargarse do la culpa que lo residía en la causa que se le sigue por rapto de la parda libre Dorotea Areucibia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado _para los trámites que ocurran.—Habana Abril 24 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por mandado de S. 8. Manuel Bárrelo.
E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias, vecino de 8au Nicolás, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, sepresenfeen este juzgado áevacuar el traslado que se le confiere de la acusación Fiscal en la causa seguida por lesiones á D. José de la Vallina, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará neta y cumplida justicia y en caso contrario solé declarará
rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por
bastantes los estrados de! Juzgado para las noti Anadones y demás trámites del juicio. Güines 10 do Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz. Y pata 8tl publl-cacion libro la presento. Güines Abril 10 de de 1879. Francisco Muñoz.	E O 1
Don A ntonio Izquierdo y Pozo, .1 uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural do Barcelona, soltero, de •23 años de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de ocupación jornalero, para que en el término de nueve (lias se presente en este juzgado en dia hábil 4 descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por hurto 4 D. Antonio Oanet: seguro que si (si lo hiciere se le olr4 y administrad justicia y délo contrario se le declarara rebelde y contmnáz entendiéndose con los estrados del juzgado todos los trámitss del procedimiento.—Habana Abril 26 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—L. Luis Rodríguez, Y para su publibacion por la Gaceta oficial libro lapre-sente.—Fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O 1
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Arroyo, natural de la Habana, soltero, herrero y de 36 años, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de e ta,ciudad 4 descarnarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por estala, cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará Justicia y cíe lo contrario se le declarará'rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 19 de 1879.—E. García Agüero. Por mandado de 8. 8., Francisco de Castro.
E O 29
Ledo. D. Mariano do Quesada, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Maria Pia cuyo apellido y generales se ignoran, vecina que fué de un cuarto interior de la casa de la calle de la Misión número noventa y uno para que dentro de nueve dias contados desde la! fecha, se presente en la Real casa de Recogidas .4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de ropas á D. Gaspar Lucio Llórente, cierta de que si asilo hiciere leadministraré justicia y deno la declararé rebelde v contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes ltís estrados del juzgado. Habana Abril veinte y ocho do mil ochocientos setenta y nueve. Mu-riano <!cQ,ucsuda.—Por su mandado, Eugenio Ponton,
E O I
Don Eduardo García Airüero, Juez do primera inslan-
cia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y omplaz.o á D. Franiisco Homero, natural de Méjico de 30 años do edad, y cuvas demás generales se ignoran, para que on ol lérrui-no de nueve días contados desdo esta fecha, se presento en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo lo resulta en la canea que so le sigue en este Juzgado por estafa á D. Otio Does, cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en. las penas de la ley. Habana Abril 26 do 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	K O 30
D?Leopoldo Iriznr, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.	'	T,
Por el presente, cito, llamo y emplazo. 4 D. Román González Méndez, natur 1 do Leon, soltero, de 32 años,