«M
_
11 C • id A C	NOMBRES.	, SUBCONCEPTO.		«í ¿ fi.** ©
9U77	LP Marta Pereira Omo-			
	rio				Lealtad		18t	10 83
5734	I). MârcosPIfieiio ....	Campanario		1	fcú4ó
121 ¿7	... Muuud ( ofilzures..	San Miguel		15*	38 25
113 M	. Antonio Aclego....	Juárez 		R	23 92
1.4.7	Juan de Dios de			
					151	9 56
8746	Idem ideili		íesus Peregrino	17	11 251
	Idem Idem		Manrique		79	2u54
97o7	Idem idem		Monte		( 4	36 50
	Idem idem			Aguila		229	10:88
4776 Idem ídem			Angeles		12	39 37
2659 DI Juumi de Vera y				
	Bello		O-Reilly		07	31,86
1916	Idem ídem		Luz 		6	60(21
7w.9*‘i	1). Francisco Freite...	Florida		64	10¡«9
	... Juan Frelre		Cienfuegos		29	47¡61
5956	... Juan G Ruiz		Idem		54	7105
1*31	... José Polonlo Santa			9...
24-5	Herederos de Pagés...	Agulur		49	57I37
824«	... Manuel A. Mauné.	Genios		1	4122
1330	D? Josefa A l’ugéa		¡Enna 		i	190¡1U
1328	I). Domingo Baleaste-			1
			1	j!Hl Id
1329	n^** ■ 			 ... Manuel A. »Mañero	i tlvlll		 Idem				1	100Í10
485	I)a Mariu de Jesus He-			
	rri*va		Baratillo		*j	510,56
574:	! D. Diego Menendez			
	Casariego			10	16 45
16161	... Cándido /abarte....	Rodríguez		9	9; 56
*		Total...		4813Í81
1	labuna Marzo 5 de 1871	—F. Prado.		
	Fincas rústicas.			
Y de orden de S. S. I. so publica para general »cimiento.
Habar a FM rato 24 de 1879 —El Secretario,
Sección lì—Capitulo 1?—Artículo 4?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho eoncep-
*0 9 rs — ' ¡i 1	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Importe del recibo. • *	
164	José de la Rila		Estancia		8	
Suma...
Jfubaun 6 de Marzo de 1879.—Federico Prado. Industria y comercio.
Sección lí—Capitulo 1?—Articulo é?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
ü °
A. u
3904 R145 4435 4134 ¿057 425 3240
1184; 7781 10071 1281
4125*
348
2097:
NOMBRES. SUBCONCEPTO. ; Jj «i Ü
Valentín Arango....
¡Esteban Lloré.....
Narciso Caballero..».
iMatius Alarty....
José Perez Hernández
Emilio Sierra.......
Juan Campa..........
líumon Andomequi...
Juan Canatjo........
Antonio Monte«......
D. Pedro Corratge___
»Santos González....
Cayetano Díaz.......
Juuu C'ayon.........
Sres. Gayón y Suarez.
65 Frailan Moya.........
29¡José Ruibal, sucursal de L. Soler y Cpí....
511 Francisco Vísoho....
5 Ramón de Herrera....
Fábrica de tabacos,
Barbería..........
Carbonería........
Idem..............
! Zapatería........
Venduta publica...,
i Bodega..........
] Ferretería.......
! Bodega...........
' Idem.............
¡Idem..............
'ídem..............
! Vidrleriay hojalatería ..........
Mueblería.....
Agencia de muda-
dns.........
Cajoneria.....
Comerciante...
Libreria......
Comerciante. Suma.
Habana y Marzo 5 de 1879.—F. Prado.
110 42
50	25 23 97 23 97 12 92
104 17 61 05 40 03
51	05 70 84 51 05 41,67
I 14 50
I 83 ¡3-5
37 50 56|2'
468 75 19:80 2187 |ó0
3615 83
Profesiones y artes.
Sección li—Capitulo 1?—Artículo 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
SUBCONCEPTO.
: !»o 3	'3
.. Médico Cirujano....¡ S8j54 Suma...................i f.8;54
Habana 5 de Sfarzo de 1879.—Federico Prado.
Alcaldía municipal de la Habana.
Soccion 4. a—Licencias.
D. Ramón Gut ierrez y González, 7usolicitud< permiso de esta A lcaidí'a Municipal, para estable cor una panadería en la callo Ancha de* N01 te-número 130.
Lo quo do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio de la Gu ota oficia1, á fin de que los vecinos ó personas quo se crean perjudicadas con el uso del horno, ocurran tí esta Secretaría á presentar sus roclamacionos eu si preciso término de ocho días á contar desdo la fecha do esta pubi -cacion.
llábana Febrero 13 de 1S79.—El Socrctnrio, 11. de Echararrii,
Eximo. Ayuntamiento de la Habí ni.
Secretaría.
Expeditos los recibos do lo que corresponde abonar á los propietarios de casas en las talles que á continuación bo expresan para el importe de las aceras colocadas al frente ó costado de sus lincas el Sí. Alcalde Municipal, so La servido dispouer su publicación para que los interesados ocurran á la Oficina do Recaudación Municipal A satisfacerlos en el término de diez dias á contar desde esta fecha en la inteligencia de quo tras-cu rido este plazo se cobrará á domicilio con el iccargo del 2 por ciento.
Relación que se cita.
Mercaderes del número 10 al 40 y del 11 al 37 y accesorias.
Obrapia, 14 y ltí.
Obispo, 23 y ¿5.
Lamparilla, 3.
Amargura, 1.
Tenientc-lloy, 10 y 12.
Gaiiano, 7.5 y 77.
Aguila, 76 y 78, 97, 09, 101,105 y 107.
Consulado, t¡2.
Rayo, 23, 25, 27 y 29 y 34 al 40.
8au Nicolás, 103 al 111 y 180 al 144.
¡San Miguel, 27 a! 43 y 40 al tO.
fían Rafael, 30 y 86.
Salud, 6, 7,8, 9, 19 y 21.
.Dragones, 19.
Reina, 18, 20 y 32.
Habana, Marzo 7 de 1879.—El ¡Secretario,
Ramón de Mchacarria.
ü
No habiendo tenido < Lelo por falta do ikíladc-res el remato anunciado para el dia 19 do! actual del mmmistro do víveres al Asilo do San José durado el presente año oconómiec; el limo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 12 del entrante utos do Marzo á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta srjocion al pliego do condiciones quo so halla de manifiesto en la Sooretatía municipal, adviniéndose quo las proposiciones se entregarán el mismo dia de la subasta á la Comisión que presida el acto.
Acordado per el Bxcmo. Ayuntamiento fijar el tipo de quine« centavos oro á la libra da curoe fii ¡ el remate de tu lurhínU'.r.) á la cárcel en el prisca- \ te año economie ; el limo. Sr. Pieni-lente se ha s<.r-v'd < stfl llar para la sultasía el dia 12 dii cutíante j mes de Marzo, ú la un 1 del dia en la Sala Cu- | DÍiulur auto la Cornis ón rtsptctva con ortricta sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, adviniéndose que la» proposiciones so entregaran el mismo dia do ;a snbaata a la conti« on que presida el acto.
Y de órden de S. S. I. se publica para g.meral •onccimicnto.
Habana Febrero 28 Jo 1879.—El S- crctorio, li. le Echevarría.
No habiendo tenido efecto por falta de licilado-r< s ol remate anunciado pe ni ei dia 29 del pasado Euero del suministro do medicinas á ios pobres en lacuaitt demarcación do esta cuitad, el limo. Sr. Presi lento so lia soivido stñalurde nuevo pata la subasta ol dia 12 del entrante inos do Marzo á una do la larde, en In Sala Capitular, ante la Comisión respective, con estricta sujacion al pliego d> condiciones que so halla do manifiesto en la Secre-turía municipal.
Y do orden do ¡?. S. 1. se publica para geni ral conocimiento.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Secretara Ramón da Echavarria.
cinco de la partida del difunto baDdoleio Cárlos Gar-cí,i, pai a quo dentro del Jórmino do nuevo días de! do la publicación del presento en adelanto contaderos, comparezcan do rejas adentro en la cárcel pública de Matanzas, ó en la do esta ciudad, á descargarse Je la culpa que les rcsultaeu la sumaria quo les instruyo por las heridas que infirieron al difunto Inspector ile Policía do esta plaza D. Carlos do Chb-t-o y Ciinó, el d;a primero dd mes próximo pasado, quo si a-í lo hicieren se les eirá en justicia, y do nó se continuará la causa en rebeldía parándoles e> perjuicio que haya lugar.
Habana V4 de Febrero do 1879.— Gerardo Pili. Por su maní to.—El Secretad >, Victoriano J.en-sai, o.
Acordado pt r el Exento. Ayuntamiento se saque á pública licitación el arbitrio «hd de g" líos» en esta ciudad y su término n¡unicipul;
Sr. Alcalde Municipal, Presidente, selta servid señalar para su remato el dia 19 del actual a 1 una de la tarde en la Sala Capitu’ar, ante la Co misión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ¿.continuación.
Y de orden de S. S. I. se publica pata ge neral conocimiento.
Habana Marzo 5 do 1879.—El Secretario Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate do lidias do gallos on las vallag de esta ciudad y su término Municipal.
Se publico en los dias 7 y 84del corriente.
Sección 29
Leña P.trona Sánchez, ha solicitado permiso para establecer un kiosco puta la venta de fru aq refrescos, tabacos, etc., en el ángulo que forma e lateral Sur del Paseo do Tacón, con la acera Oest‘ de la calzad» de Belascoain.
Lo que se hace público por este medio de orden del Sr. A'caldo Municipal Presidonte, á fin dique, los que su consideren agraviados con esta ins talaoion 1 curran á hacer valer sus dorechos ante la Presidencia en término de ocho dias, á coctel Íes lo lu fecha de la prime a publicación del presente.
Habana Marzo sais do 1,879.—El Sacretnrio, II. de Echevarría.
Sección 39
Solicitada licencia por D. Narciso Puchan, pura construir un horno de pan on la casa núm. 126 calle do la Muloj»; el Sr. Alcaldo Municipal ha dispuesto so anuncie al púb'íco, á fin de que los que si o- neidoren peíjudicados con dicha construcción, 1 luzcan sus roclamacionos por escrito, on el prcci--io plazo do ocho diai; en la inteligencia do que expirado < so plazo sin oposición, eo expoditara la ii concia con sujeción á las prescripc ones de la ley.
Y para su inserción en la (¡aceta, libro la jiro -.ente de orden de S. S. en la llabau-i á 24 de Ene 10 de 1879.—El Secretario, R. de Echaran ía.
Aínrnist aci n üoc<l do Aduanas.
No habiéndose hecho las oportunas declaraciones do los bultos que á continuación se expresan, so convoca á los dueños ó consignatarios para qu-(entro do 51? dia lo verifiquen, y de lo contrario t ro-oeder á lo quo corresponda.
Del vapor americano Niágara, do Ncw-York, en 20 de Diciembre último, á Zaldo y compañía, una nevera grande y varios 1 feotes.
Del vapor español «Manuelita y María,» en 5 ío Enero último, una cují libres impresos, á 1). Jirn Cabrians.
Del vap»or americano «City of Veracruz,» eu 6 de! miaino Enero, á D. Pablo do la Barcena y compañía, marca P B C, un bulto oro.
Del vapor americano «Tappahanock»do Novv-Or loans, en 10 dol mismo, marca rotulada á A. Ere-zuma y compañía, 24 cajas cerveza en botellas.
Dol vapor español «Juana,» de Liverpool el 10 leí mibmo, dos «ajas una rotulada, áJo--ó Molina Rinoera, y otra á Luis González, conteniendo dui-ecs y otros efectos.
l)el vapor español »Ciudad Condal» do Burdeos, en 13 del mismo Euero, á José Posant, marca J P, 6 cajas vino, una caja marca A A, conteniendo lona, una caja cidra y otra caja frutas verdes, ambas á D. José Marcelino Vaides.
Habana Marzo 8 de 1879.—P. O., Celes’i ná Barca.
Junta General de Beneficencia-
No habiéndose presentado aspirantes á las cuatro plazas do alumnos internes del sexto año de la facultad do Medicina que dobon jnoveerse por oposición en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad dotaous con doscientos posos en oro anuales, ración y casa cada una; so amplia el plazo de la convocatoria, que al ofecto so hizo, por quince lias mas, que terminarán el catorce do Marzo próximo; haciéndose exteueiva dicha convocatoria, por esta sola vez, á los alumnos do 59 año fie la expresada facultad; debiendo los aspirantes ocurrir con sus instancias, á la Secretaria de la Junta General de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal.
Los ejercicios do la oposicii nconsistirán:en un caso práctico de Medicina, otro de Oit ujía y uen operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acorda ’o por la Exenta. Junta General expido el presente odíelo para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 27 do Febrero do 1879.—El Secrctaro, Antonio Sara.
TERCERA SECCION.
Don Gerardo Pou y Medinaveitin, Ctmandanto de Inlantería y Fiscal Militar, nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General.
Por ol presento primer pregón y edicto, cito, llamo y emplazo í los paisanos D. Esteban Arias, natural de Bayamo, solteio, del comcteio, procedente do la clase do capitulado, de veinte y siete años do edad, estatura regular, color b’acco, con bi gote: á D. Amado Perez, do odad ccmo do treinta uño», estatuí a regular, e nvuelto en carnes, trigueño rosado, cara redouda: á D. Francisco Hernández Fariñas, do estatura alta, delgado, trigueño, como de vointe y7 cuatro años, lampiño, aunque con bigote: á D. Podro Hernández Fariñas, hormano del anterior, como de treinta años, estatura alta, cerrado de barba, cara tequiar, boca chupada, color trigueño: á D. Pedro Torres, de estatura ’alta, delgado, trigueño lavado, de veinte y ocho años dé edad, lampiño, y á D. José Minué! Ama, do estatura baja, muy trigueño, como de treinta y dos años de edad, conocido por ol Girito, procedentes estos!
Comandancia MVitar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por este mi 3? y último edicto, cito, Hamo y emplazo á Wenceslao Sulvat Cairas, natural do Rendt-iui, provincia de Tarragona, do estado soltero, jor nal tro, do 26 años de edad y rnj estero quo fué del vapor coi reo «Gijon,» en Diciembro último, para quo dentro do nuevo dias á contar desdo la fecha, se presente on la cárcel oública de ejta capital á dar sus descargos en ol expodiente quo me hallo instruyendo por haberse'desertado de! rehuido buque, seguro que si lo hiciere sa le oirá y administrará justicia, y do no verificarlo so lo declarará en rebel dia ó recurso en lrs penas quo marca la Loy.
Habana Marzo 8 de 1879. — José Guerra.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Mota Reguera, natural de Cádiz, do eitado soltero, de 40 años do edad, jornalero y palero quo fue dol vapor-correo «Gijon» en Diciembre del año úilimo, para quodentrode nueve días á contar desde ¡a fechi se presente en la Cárcel pública do esta capital á dar su i descargos en ol su niario que contra él me hallo instruyendo por haberse des l iado del referido buque: seguro que si así lo lrcicro so lo oirá y administrará judie'» y de no verifica!lo se le declarara on rebeldía ó iucurso en las ponas que marca la ley.
iíab-iua Marzo 8 de 1879.—José Guerra.
Poreita mi 39 y última carta do edicto, cito, Ha mo y emplazo a D. Eligió Ríos, natural de Méjico, de estado soltero, de 26 años do edad y oamarero del vapor-correo «Gijon» eu el mes de Enero último, para quo dentro do nuevo dias á contar desdo la fecha so presento en la Cárcel pública do esta capital á dar sus descargos en ol sumario quo contra é! m> hallo instruyendo por baberso desertado dei referí lo buque, seguro quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicie, y do no verificarlo so lo decla-raifi en rebeldía.
Habana Marzo 8 do 1819.—José Guerra,
Per ol presento anuncio so convoca a D. Angel Madruga, cuyas generales se ignoran y vecino que fué do ¡a callo do la Diaria, para que dentro do no veno dia á contar desde la focha, comparezca en os ta Fiscalí 1 á declarar en interrogatorio do la Ayu ¿antí* de Marina do Matanzas, referente al fallecimiento de J.an Primor y Pujol.
Habitúa Marzo Cde 1879. — Guerra.
Por este mi tercer y último anuncio so convoca á los individuos Gabriel Alomany, Pedro Simó y Felipo Palmer tripulantes que fueron do la ¡anchi «Subas» on 15 do Julio dol ■ ño próximo pasudo para que on el término fie 5 dias, a contar desde ja fecha, comparezcan en esta Fiscalía con el fin dr prestar una declaración tn interrogatorio iccibido io la Ayudantía do Marina do Matanzas.
Habana 19 do Marzo do 1879. —José Guerra.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo por ol tói mino do nueve diasá contar des-L la facha, á Cárlos de los Santos Royes, natural de Manila, provincia do Filipinas, de 28 años do edad y marinero quo lúe on Enero último del berganlir goiota español “Ventura,” para quo so presento en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so lo siguo como desertor dol citado bequt: seguro quo si así h jjicioro so io oirá y administrará justicio, y do nr verificarlo so le declarará cu rebeldía. .
Habana Febrero 22 do 1879.—José Guerra.
Per esta mi segunda carta do edicto, cito, Hamo y emplazo por el termino do nueve dias contado lerdo la fecho, á D. Podro Rey y Dieques, 1 atura! do MoaIde provincia do Pontevedra, do estado sol tero, de 25 años de edad y camarero quo fué en Noviembre último del vapor corroo «Ciudad Condal,» para que se presente on la cárcel pública do esto ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta er. la causa quo so tosigue como desertor del citado •ttque: seguro quo si así lo hiciero se lo oirá y admi lustrará justicia, y lo rio verificarlo so lo di clarará en rebeldía.
Habana Febrero 22 de 1879.—José Guerra.
Por esta mi segunda carta do edicto,cito, Hamo y emplazo por el término de nueve dias contados des do la fecha á D. Joaquín do la Rosa, natural de Cá liz, de estado casado, de 34 años do edad y fogonero quo fué on el mes do Julio último del vajior correo «l'norto Rico,» para quo se presento en la cárcel jública de esta ciudad á do,-cargarse do la cul
pa quo le resulta en la causa quo so lo sigue como losortor del citado buque; seguro quo si así lo hi-ciero so le oirá y administrará justicia y do no verificarlo eo lo declarará on rebeldía.
Habana Febroro 21 do 1879.—José Guerra.
Visita de Hospital.—El Capitán del Batallón Cazadores de Reus I). Antonio Berrocal
Capitanía General—lcr. Batallón de Artillería Voluntarios.
Principal y Gustillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Hospital Militar.—Regimienta Infantería de Cuba.
Hospital Madera.—Ingenieros de Ejercito.
Cárcel exterior........... ]
Castillo de la Punta........
Aduana.....................
Gobierno Militar............
Monte de Piedad.............
Banco Español... ...........
Capitanía del Puerto.........
Administración Eonómica y...
Prevención da Voluntarios...j
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Ayudante de guurdia en el Gobierno Militar.- El 3? de la Plaza D. Tomás Mansilln.
Imaginaria en Ídem.—El 1? de la misma I). José Martínez.
El Cor&nel ¡-'argento Mayor.—Recafio.
1er. Batallón de Artillería Voluntarlos.
Hospital Militar de San Ambrosio-Jut.ta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido ofecto por falta de remn-tunlos la licitación verbal anunciada jmra esto dia, para el suministro de viveros y dorrás artículos de consumo neoesarios á los llosjiitales en ol mes de Abril próximo, bo avisa por medio del presento á ■ as personas que quieran interesarse en la misma, haborao fijado una licitación verbal quo tendrá fecto ¿ las 12 del dia 12 dol corriente, para que acudan á haoer proposiciones auto lu Junta Eoot ó-mica de esto establecimiento, pudiendo verificarlo on los dias anteriores para informarse de las con ¡i-eioces á quo deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos hd marcarán en oro ó su equivalente on billetos del Banco Español do la Habana al tipo quo fije el Gobierno eu el mos dol suminiitro; el peso de ellos por arrobas y kilógra ñus en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelan ic no so admitirán mas proposiciones quo las yi presentadas y será adjudícalo el suministro si lo tuviese ¡i bien la superioridad, a la qre resulte sei mas beneficiosa á los iutoreses del Estado, en vista 'do la comparación quo de los mismos se hará á presencia do sus autores, en el oaso que hubiese dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja ]>or so lo el plazo do dLz minutos.
Lo« autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas, y que jror o tanto suministren en,el mes ptóxirao á los Hospitales do osta Plaza de los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente ála Hedacciou Ue la Gaoet* oficial, el importe do lor anuncios que aquella hubiese insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo de¡ total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno ■solo fueso ol que suministrase ‘odos los artículos de a licitación y jror to los los quo tomaren parto en alia, á prorateo do las cantidades á quo calculen iscienda en el mes su suministro, si esto eo efectúa . or muchos y por ramos separados.
Habana 6 de Marzo do 1879.—El Secrotarío, José Zaragoza.
Junta Económica dd Hospital Civil de San Fdfic * y Santiago de esta ciudad.
No habioudo tenido efecto por falta do licita-iores oti la subas a convocada pura el d'a 26 de Febrero próximo juisado, el remate para el surnini» tro de víveres, ri-pas y utensilios, que so noeesiten t'D esto establecimiento, du»'anto ol resto del pro-Sinto ejercicio, se cita á segunda licitación para as doce del dia veinte y circo del actual,cuyo acto s > verificará en las oficinas do esto As ió, sitas en al mismo, donde eo hallan de manifiesto los pliego»
■ le condiciones, y podrán proseutarse las propos,i eionea en pliego cenado hasta la hora citada para ol remate; adviniéndose que pasa lo ceta no so recibirá proposición ninguna.
Habana 8 do Marzo de 1879.—El Secretario de n Junta, Crisanto Espiga.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo por ol lójmino de nuevo días contados desdo la fecha, á D. Ramón Estrada Zuzbito, natural de Hnelva, de estado soltero, do 28 años do edad, y camarero que fué en el mes etc Noviembre último del vapor correo ‘‘Ciudad Conda1,” para que se presento en la cárcel pública do csla ciudad, á desear so de la culpa quo le resulta en la causa que sol' sigue como desertor del citado buque: seguro quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se lo declaraiá 011 rebeldía.
Habana Febrero 24 do 1879—José Guerra.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Gasa Blanca.
D. Antoni > de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario y Ayudante Militar de Ma riña de este distrito, etc.
Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural de Manila, do estado solloro, de profesión m irinoro, do treinta y luatro años do edad y vecino del pueblo de R?gla para que en el término do nuevo dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública, de esta Capital á dar sus des cargos en la causa que so le sigue por luii to en el gUttiro «Nemesio», cierto y seguro quo si así lo hi ciero se le oitá y administrará justicia, y da no verificarlo so lo declarará en rebeldía.
Casa Blanca Marzo 6 do 1879.—Antonio de Fazos.
Ea ol expediente quo irstiuyoen averiguación do un-a porcha de pino de rija de 36 pies do largo por 24 pulgadas de d'ámetro, encontrada en la playa del Chivo; se convoca por treinta dias á contar desdo la tocha á los que pe crean con derecho á ella se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá ¡i lo quo haya lugar con arrogto a li instrucción reglamentaria vigente.
Crsa Blanca Febrero 20 de 1879.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 10 de Marzo de 1879. Servicio para el 11.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del Batallen Cazador#* d# Trinidad P. Francisco Bada.
1 residió Departamental de la Habana. ■
Acorda lo por el Excmo. Sr. Gobernador Geut-r 1 de ésta Isla con fecha 17 del actual se saque a pública subasta el trabajo de los penados de oficio zapatero que existan en osle Departamental con sujeción al pliego de con liciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, he dispuesto que di eho acto tenga efecto el dia 29 de Marzo próximo á las nuevo de eu mañana on mi despacho situado en el Cuartel del Presidio.
Habana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Coronel Primer Jefe, Gramáren.
Pliego de cond'niones que se cita.
Pliego de condiciones que ha de servir de baso para d réntate dol trabajo de los penados do oficio zapateros que existan en el presidio departamental de esta plrza.
1.	* ' El presidio facilitará al Contratista todos los penados de oficio zapateros que existan en el establecimiento para ocuparlos dentro de él.
2.	a El Contratista satisfará por cada penado el jornal mensual do 17 pesos oro á favor de los fondos del Tesoro.
3.	Abonará además dicho Contratista á los fondt s del jiresidio por la obligación quo también contrae demantonc-r á los panados quo contrata y7 en caso de quo convenga con el mismo en que por él so les faciliten en espooios las raciones correspondientes á aquellos la cantidad que éstos cuesten el Establecimiento con arreglo á la contrata do vive-res hecha para ol suministro de los quo se consuman en el mismo.
4.	a Que como fianza de dicho compromiso depositará en la Caja el importo completo do una mensualidad por ol máximum do treinta operarios.
5 a Que los pagos se liarán precisamente er la.Caja del jiresidio dentro de la quincena siguiente al mes do la cuenta vencida y de no verificarlo se lo rotimrán os penados sin mas trámites.
6.	a El presidio facilitará o! número do Cabos de vara que fuese necesario para lu custodia de los penados.
7.	a Los penados trabajarán do sol á sol lodos los (lias exceptuando les domingos el Juéves y Viér-nes Santos, dia de Corpus, Purísima Concepción y el de Su Majestad ol Rey, con una horade descanso para almorzar y dos aHmedio diaen los de trabajo.
8.	* El Contrato durará por el termino de soís meses á contar desdo la fecha de la aprobación del Kxcmo. Sr. Gobernador General.
9;í El contratista a mas del jornal y do la manutención del penado abonará al presidio 100 pesos oro por alqu ler del local que ocupe el taller siendo do cuenta do dicho Contratista todos los gastos de int talaoion y conservación y los qué originen la reposición do las cosas al ser y estado que tenían antes ue aquena no pudierdo verificar obra a'guna sin la debida autorización del Jefe de! presidio y bajo la dirección del Arquitecto del Estado cuando por la importancia do las mismas ó por el emplazamiento de maquinas pudhran chas afectará la seguridad del edificio.
10.	El Gobierno pt drá disponer délos penados contratados on todo ó parte do la fuerza cuando lo necesite f ata ocuparla en obras urgentes del Estado
11.	Quo solo en este caso ó por falta de pago-de! Contratista podrá suspenderse ó rescindirse el contrato.
12.	Esta contrata es trasmisible á tercera persona siempre que lc-s pecados no tengan que ser trasportados de uu punto á otro, puoa en tal caso debe precederse á nuevo contrato.
13.	Si al vencimiento del termino do osta contrata quisiere ol Contratista continuaren ella habrá que renovarso avisand - con quince dias de anticipación á fin de evitar quo los penados queden sin ocupación.
14.	Todas las cuestiones quo so originen en cumplimiento do estas estipulaciones serán ventila-
das amistosamente entro el Contratista y el Jefe del presidio y de no haber ai uerdo se someterán al filio gubernativo del Excmo. Sr. Gobernador Geno al ¡ cr el quo so eatará y pasaré.
15.	Las bases extraordinarias paia 11 régitmn interior del taller rcsj'ecto del tri bajo de los pon. dos serán acordadas por el Contratista y el Jefe c» Presidios y se fijarán en el cí ntrato di modo <ne no ofrezca d ida alguna en el cumplimiento dé las mismas.
16.	Los penados dentro do los trabajos del taller esta-án subordinados á la dirección de la pern»-na quo reprosonte al Contratista y los encargados de la custodia de loi penados vijilarán quo estos trabajen lo quo ctia!quior otro operario particular pueda hacer en btionu salu 1 sin qne el Contratista esté obligado á gratificar a uní s ni á otios durante lts horas do trabajo estipuladas.
17.	Siempre que el penado qu'ora vo'untatia-raente traba jar on sas horas de descanso sola per-rnit'rá hacer.o y on éste caso el Contratista le gratificaré convoncionalmente.
18.	El Cjntnilist» que resultare rematador y según está mandado está obligado á íatisfucer on 11 Caja de presidio 68 pesos oro para la Imprenta del Gobierno para los derechos de anuncios de la su bast:.
19.	Fura lomar parto on la subasta depositará
la víspera dol femato on la Caja dol presidio la cantidad do 500 posos oro, sin cuyo requisito no se rooibitá ningún pliego.
20.	Las proposiciones so liarán en pliegos ce nados y laclados entregándolos los interesados ou-al acto del remato.
Modelo de pr »posición.
D. N. N. de este vecindario, enterado del anuncio publicado (en tai periódico) me comprometo á tomar en ai rendamiento el taller de zapatería del Presidio Departamental de esta plaza con sujecic» til pliego do condiciones (a^uí la oferta.)
Habana 27 do Fobrero de 1879.—El Teniente Coronel Primer Jefe, Gramaren.
No habiendo tenido efecto el remate del Tallar le Cigarrería de esre Departamental anunciado para el dia 22 dol corriente, he dispuesto te saque nuevamente á licitación por segunda vez, fijandopa-ra dicho acto ol dia quince do Marzo próximo á las nueve do la mañana en mi dospaeho situado en el Cuartel del Presidio, todo con sujeción a! pliego dt condiciones y modelo de proposiciones publicados an la Gaceta oficial de esta ciudad ol 24 do Entre próximo pasado.
Habana 25 de Febroro do 1879.— E1 Tenieite Coronel primor Jefe, Gramaren.
No habiendo totrdo efecto el remate del Taller Tab quería do este Departamental anunciado para el dia vointe y dos del corriente, lio dispuesto a# -aque nuevamente á la licitación jior se. unda vez, fijando pura dicho acto el dia 15 de Marzo próxim», á las nueve do la mañana en mi despacho situad# en ol Cuartel del Presidio, todo con sujeción al plie-gi do condiciones y modelo do jiroposiciones publicados -j 1 la Gacota oficial de esta ciudad del 24 d» línoro j/ióximo pasado.
Habana y Febrero 25 do 1870. - -El Tecíent# Coronol primer Jefe, Gramaren.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirso on sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acorde do el Consejo de Direcoicn do esto KsL blecimieuto que dicha sesión comiente á los doco do la mañana del dia 26 del mes próximo venidero, y tenga lugar en ol local designado al ofecto, casa calle de Aguiar número 81 dondo sa hallan establecidas las oficinas de! Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Director interino, José Ramón llaro.
Secretaria.
E! Consejo da Dirección del Banco, en sesión celebrada on esta fecha, ha tenido á b¡eq acordar, quo la firma dol Sr. 1) rector intorino pueda susti-tuirso con la del Sr. Consejero D. Pedro Suoyrns, en los billetes qu 3 se emitan en lo suoosivo en reemplazo do los que 80 inutilicen y hasta tanto no so disponga otra cosa; lo que se hace saber at públieo rara su conocimiento, según proviene el artículo 138 dol Reglamento.
Habana Marzo 10 do 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Cavcda.
Palcgio «le Corredores y Notarlos cc-mereiales «le la Xlabana.
CAMBTOB.
Inglaterra...............—184	á	1!)	P. 60 djv.
Francia.................. {	sí	«	í{	o 6o° *ltv'
t	5i	ft	5J	P. 3 dpv.
Estados Unidos...........{	*	07i £• 60 dIV.
I 8| ft 8$ P. 3 div.
Oroespañol...............—1061 ft 106j P.
Descuento mercantil......— f¡ A 8 billep* y 8 á 10 oro
anual.
ACCIONE».
Se han vendido 189 del ferro-carril de Caibarien & Saneti-Spiritus & 12 P.; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
IX Jcsé Manuel Ainz.
D. Angel Farias auxiliar del colegial I). J. B. Cantero.
DE FRUTOS.
D. Martin T. Arostegui.
D. Carlos M? Jiménez.
Habana 10 de Marzo 1879-E1 Sfudioo interino, M. xs unez.	1
CUARTA SECCION.
GFXCX2?A8 BKjL mTIIJJU©3.
Comandancia de Marinado la Provincia de Cien fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudanto de Marina d esta Comandancia y Fiscal por delegación d la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ha mo y emplazo al desertor dol bergantín españo «Amistad,» Bartolomé Frías y Bullan, hijo dejos y Catalina, na ural de Sallen, soltero, de 18 eñe de edad, para que se presente on esta Comandan eia on el término de 30 dias contados desde la fe cha, á dar sus descsrgop, y do lo contrario se le de clarará rebelde, contumaz é incurso en las pena de ordenanza.
Cienfuegos Marzo 19 do 1879.—Francisco d Gaona. Por su mandato, Plu'arco Frasguieri
Por esta mi primer cita y pregón, cito, líame y emplazo, ul marinero desertor del bergantín es pañol «Carmen,» Gabriel Dorado, natniui de Maní la, pa a que se presente en esta Camandancia á dat sus desoargos en el preciso término de 30 dias con tados desdo la fecha, y do no efectuarlo así se 1« declararé rebelde é incurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos Febroro 28 do IS79.—Franciscc de Gaona.-— Por su mandato, Plutarco Frasquieri.