ewKJSH
Contaduría General do Hacienda.
•	Secretaría.
Negociado de Reparos.—T. 280 f. 90.
D. Gabriel Vela, Contador cesante do la Ad-miuistracion general do Loteiíap, su apode)ado ó herederos sa presentarán en cata Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido en el^ examen do la cuenta del Tesoro del raes de Febrc ro de 18G8 presupuesto de 18G7 á G8.
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Contador goneral, 1’. O., Iaus Solano.
T. 281 folio 7.
D. Rufino Medrano y D. Fablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana do Cicnfuegos, sus apoderados ó herederos,se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen de la cueuta de rentas marítimas del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Contador gen rtd, 1’. O., Luis Solano.
sentarán en pliego cerrado dirijido por el Corroo al Excmo. Sr. Gobernador Civil, ó bion so depositaran en una caja cerrada con buzón, que estará expuesta á la entrada do oslo Gobierno. También podran entregarse al mismo Sr. Uobornador on el acto do
irse á celebrar la subasta.
d » Para hacer proposiciones so necrs'ta acompañar la carta do pago que acredito haberse depositado en las Cajas do la fixomn. Diputación 1 ro-vineial, la suma do quinientos pesos oro, sin cuyo re-quisito no so podrá tomar parte en la subasta y so desechará ol pliego sea cualquiera la proposición
que contenga.	. .	, ,	,	.
1	4. Antes do dar principio a la subasta, so
preguntará dentro y fuera dol local dondo so cole-brotei hay alguno que quiera presentar pliego do proposición, y pasados dos minutos, el Sr. 1 residente declarará comenzado el acto, sin poderse admitir desde entonces ningun otro pliego de proposición.
5. s* Comenzado el acto de la subasta, oí Sr. Presidente abrirá los pliegos presentados; y el ao-crotario quo suscribo los leerá uno por uno en voz alta preguntando á los concurrentes si quedan en-teiados, desvaneciendo cualquiera duda quo sobre
su contexto se ofrezca. El Gobernador con los tr°8 Diputados, comparará las proposiciones, y acora; do entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará
Negociado de Reparos.—T. núm. 277, f. 98.
Los herederos de D. Ramón de Beruo presentarán en esta Contaduría en dia ht término de quince, á recojer el pliego de
Beruote se hábil y
quince, a recojer ei pnego de reparos deducidos en el eximen de la cuenta de gastos públicos ordinarios do !a misma dol mes de Agosto de 1859.
Habana 12 do Mayo de 1878.—El Contador general, F. O., Luis Sola» o.
Negociado de Compulsas.— D. núm. 156, f. 213.
Doña Luisa Arpiña» y Mijares, liuérfaua de D. Ramón, Contador General de Hacienda, que fué do Santiago de Cuba ó persona que la represente, se servirá personarse eti esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Sección de atrasos.—Negociado de Propios
L. S. número 6 folio 552.—R. 4.
1). Federico L. Sevíla, Administrador que íué del Hospital do Caridad de Sagua la Gran de, su apoderado ó persona debidamente autori-dapara representarle, se servirán pasar por esta Contaduría General en dia y hora hábil,para entregarle documentos que le interesan.
" Habana 6 de Maya do 1879.—P. O., Luis Solano.
Sección de Atrasos.—Negociado del Tesoro.
Convocatoria.
D. Francisco Antonio Orr<, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirá pasar por osta Contaduría en dia y hora hábil, y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 5 de Mayo de,1879.--El Contador General.-P. O., Luis Solano.
Sección do Atrasos.—Negociado de Prop'os.
L. P. 14.—F. 465.—R. 49
D. Carlos Varona, Administrador que fué del Hospital do Caridad de Ntra. Sra. del Carreen de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirán pasar á e ta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posib'e, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
L. P. núm. 9.—F. 463.—11. 4. °
D. Estéban del Castillo, ex-Administrador del Hospital de San Juan do Dios de Puerto Príncipe, su apoderado ó persona autorizada para representarle, se servirán pasar á esta.Contaduría en dia y hora hábil y eu el término menor posible, para entregarlo documentos que le interesan.
Habana 3 de Mayo do 1879.—r. O., Luis Solano.
L. I. núm. 10.—F. 335.
D. José R. de Arizr, Conscrge quo íué del Instituto de 2.53 enseñanza, su apoderado ó persona debidamente autorizada, so servirán pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que lo interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm. 274 f. 97.
D. Antonio Aldaya y los herederos do D Domingó Oloriz, se presentarán en esta Contaduría on dia y boia hábil y término de quince á recojer lo < pliegos do reparos deducidos on el exámen de la cuenta do gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Do mingo del mes do Marzo de 1869.
Habana 29 de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis Solano.
T. núm. 275 f. 98.
Los herederos de D. Domingo Oloriz, Interventor militar que fué de esta Isla, se presentarán en esta Contaduría en bora y dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen déla cuenta de gastes públicos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes do Julio de 1868.
Ilabaua 29 de Abril de 1879.—El Contador general P, O., Luis So'ano.___________ _
SECUNDA SECCION.
Gobierno Civil «lo la Provincia de Santa Clara.
Secretaría.
Dibiondo procederás á la subasta dol Boletin oficial do esta Provincia, por no haber tenido efecto por falta da licitadorcs las anunciadas para los dias 20 de Noviembre, 2 y 14 de Diciembre último, estándose hoy verificando este servicio mediante un contrato especial, ol Excmo. Sr. Gobornador civil so ha servido disponer que dichasubasta tenga nuevamente efecto con estricta sujeción al siguiento
Pliego do condiciones con arreglo á las cuales ha de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial corrospondiento á la Provincia do Santa Clara. l.P La subasta tendrá lugar á las doce do la mañana el dia 20 de Junio próximo venidero on el despacho del Excmo. Sr. Gobornador civil, que presidirá el acto, acompañado del Sr. Prosidonto do la Comisión permanonto do la Diputación Provincia!, de dos Sres. Diputados y del Secretario que suscribe.
2.53 Las px’oposicionos quo so hagan so pro
provisionalmente ol servicio al firmante do ella, de clarándolo así y dando por terminado el acto del cual se levantará la correspondiente acta por ol que suscribo, quo firmarán con él, el Sr. Gobernador, los tres Diputados y el que resulte agraciado. _
G p s¡ se presentasen dos ó mas proposiciones ¡.rúalos, so abrirá licitación verbal por espacio de diez minutos entro los firmantes de ellas, o decidirá la suerte si estos conviniesen en ello.	,
7. P Adjudicado quo seael servico, so oficiara al Depositario de los fon los provinciales, para que devuelva á los quo no hayan resultado agraciad >s, ol depósito que tuvieron hecho, quedando el del lío-matador como fiarla dol contrato.
8.83 La adjudicación do ia subasta solamente será definitiva cuando recaiga la aprobación dol Gobierno General, á cuyo efecto so lo remitirá copia del acta de remato con la mt.-.ma lecha en que tenga lugar esto. Comunicada la aprobación, so pondrá en conocimiento dc| interesado, proccdién-(íoso al otorgamiento de ia escritura, uniendo el testimonio do ella al expediento y siendo todos los
.rastos quo esto origine de cuenta del rematante.
y. » Esto contrato será per ün año á contar dosdo ol dia anterior al que 6o pu|)li<jue el primor número del Bolotin.
10.	El bolotin oficial habrá do publicara© y re partirse los martes, juéves y sábados de_cada sema na, publicándose además todos los Boletines extraor diñarlos quo se necesiten, cuando ol Gobernador con sidero quo no puede retrasarse la circulación de
alguna orden.	, , _ ,	.	,	,
11.	Las dimensiones del Boletín han de ser las de un pliego de papol continuo, tamaño marqui 111, de veinte y sois pulgadas largo por diez y siete y media de ancho, dividido on cuatro planas, con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve -cines do parangón, üo tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y sois líneas dol mismo cuorpo,
A la cabeza y éntes dol título, llevará ol Bolo tin en ol centro ol escudo de las armas do Esn Da en el ángulo superior izquierdo o’ ufo de publica oion, y en el derecho, ol número que lo corresponda entendiéndose que la numeración ha do renovarse cada, año habiéndose dado principio en Enero del corriente.
12.	En el Boletin han do insertarso gratis previo mandato dol Gobernador civil, ¡ai comunica clones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiontc
Dol Gobierno cjvil do la Provincia.
Do la Diputación Provincial y do la Comisión permanente do ia misma.
De la Comandancia Genera! del Distrito.
Do las oficinas do Marina de la localidad.
Da las do Hacienda.
Do los Juzgados do 1,85 instancia.
Y de los Ayuntamientos.
13.	En ol primor número do cada mes, á con tar desde el segundo do la publicación, se insertará aun cuando ser. en suplemento, un índico de todas las órdenes publicadas en el anterior; y uno genoral ol dia último del año que pasará al Editor el Gobierno Civil.
14.	En el Bolotin se han do insertar, bajo el epígrafe do «Artículo de Oficio,» todos los anuncios, circularos y documentes quo so remitan al EliLoi ánlosdo las tres do la tardo dol dia anterior al do la publicación, si tisnool «insérteso» dol Gobornador do la Provincia, únici Autoiidad civil que puede mandar la inserción y clasificarlos según le parezca por el orden de p eferencia, y los quo, en ti mismo término, lo envío la Comandancia General del Distrito,
15.	Cuando alguna orlen, anuncio, circular cualquiera otros documentos que deban insertarse no.cupieseo en el Boletin ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos nocoearios para que no se inte irumpa la inserción, si el Gobierno déla provincia lo considera urgente.
1G. El Editor dol Bolotin cuando no tenga ori ginal suficionto de procedencia oficial par.! ilonar ol número, puedo emplear el espacio quo lo sobro on avisos particulares, do la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase do anuncios así como on artículos do variedades sobre agrieultu ra, aitcs ó industria; poro nunca en escritos ni noti cias que tengan carácter político.
17.	El Editor, independientemente del com promiso contraido con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir á él cuantas suscricionos particulares se lo presenten dentro del tipo que se lo fije como preciso,
18.	Además do las condiciones que quedan expuestas, ol contratista del Boletin queda obligado;
1. ®	A repartir á domicilio por su cuenta en la Capital do la provincia el mismo dia que so pu-bliquo el número, todos los ejemplares de los euscri-toroa y ios que por obligación do este contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y oficíenlas que se dirán.
2.	® A depositar en el primer corroo que salga do la Capital después do publicado, para lor puntos á donde deban ir los números, todos los ofí oíales y los do los su enteres, con la dirección data de manera que no puedan sufrir extravío.
3.	® Los ejemplares riel Boletin que so doben dargrátis como comprendidos en la contrata son:
Dos al Gobierno Goneral de la Isla.
Dos al Consejo do Administración do la misma. Doce al Gobierno Civil do la Provincia.
Dos á la Diputación Proviucial y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General del Diatrito.
Dos á cada Ayuntamiento do la Provincia.
Uno á cada J uzgado do Primora instancia de la Provincia.
Uno ácada uno do los Administradores de Ha-c:enda on ¡a Capital, y Administraciones subalternas establecidas en la Provincia.
Uno al Inspector de montes do la Provincia ó quien lo represento en la Capital de ella.
Uno á cada Estación Telegráfica do las establecidas on la Provincia.
Unoá cada Administración de Correos, principal y subalternas do la misma,
Uno ol Jefe de Policía.
Uno á cada Inspección dol mismo ramo, y uno á cada Jefe do línea de la Guardia Civil que preste sus servicios on la Provincia.
4.	® A remitir cada tres meses al Gobierno General dos colecciones del Bolotin encuadernadas ligeramente á la rústica.
5.	° A conservar archivados on su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobornador, Diputación y oficinas superiores de la Provincia, fácil tándoles, si los piden, á mitad dol precio quo para el público se señala al contratista porol Gobiernode la Provincia.
19.	El pago do la suma por quo ha rematado esto servicio so hará al contratista por trimostres vencidos, próvia'órdon uol Gobornador, durante la primera quincena do los meses do Octubre, Enero Abril y Julio.
20.	El contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno Goneral, con exclusión do los Tribunales, en cuantas cuostiones so susciten respecto
III— «ffrlIM
de la interpretación do alguna cláusula da losa 4ól contrato, y en todo cuanto so refiera al cumplimiento de este.
21. Si el contratríta iicj por su parto de mnplir ol compromiso contr.idono ompezando ia publicad« n del Boletin el dia 19 de Julio próximo, ó do cualquier otro modo durante ella se rescindiera el contrate, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, siendo además do eu cargo los perjuicios quo so irroguen á los mismos. En esto caso, socolobrará nuevo remate y ol contratista pagará la diferencia quo resulte en contra do los fondos por la nueva subasta, para lo cual, á más do la fianza, se lo podrán secuestrar bienes hasta abrir todas las responsabilidades probables. Bino se presentan licitadorcs en la nueva subasta y hubiera de haoorseel servicio por Administración, todos los daños y perjuicios serán de cuenta dol mismo contratista.
22 y última. Las proposiciones quo so hagan para tomar parto en la subasta, so ajustarán on su redacción al siguiente:
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino ....do edad de.....años, quo
vive....so oompromete á tomar á su onrgo como
S-litor, la rodaccion y publicación dol Boletin oficial do esta Provincia do Santaclara, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto on la Gaceta del dia...de....y en ti Bolotin oficial do la
misma correspondiente al dia....do..,...por la cantidad de...peses anuales pagaderos por trimostres
vencidos.
Fecha y firma del proponen^.
Santa Clara 20 de M»y° 6° 1879,—El Secretario, Joaquín B. Valdés.

«wir h miiiiiii
«asscasB»
11 o. O Kr CD f-\ r-i	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Impor te del recibo.	
481	José Soto Navarro		Corredor		19»	17
		Suma.		190	17
				
Adm listrr.cicn Económica de la Provincia.
Contribución del 25 por 100.
FINCAS URBANAS.
SECCION 1? CAPITULO 1? AUTICUL0 3?
HELA CION\ de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el día de la fecha.
s : aei recibo.
1255b
NOMBRES.
José Martinez del Barrio ..............
SUBCONCEPTO.
3373 Miguel A.Herrera ¡SanIgnacio..
11620 Juan Alenami........San Nicolás..,
8Ö6llHs.de Ursula de (Jaba¡ Industria .
8644¡Miguel Rodríguez Iqem
106251Margarita Bár rera.... Prado..
4017 4049 4951 4037 389
Importe de recibo.
Relación de los recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el diadela fecha, correspondiente al tercer trimestre.
Habana 20 de Mayo de 1879.—Primo Ortega.
Consumo do ganado.
Debiendo procederso a la subasta del consumo do ganado do lajurisdiceion municipal quo so ex-nrosa, bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pliego general de condiciones fecha primero do Marzo de 1878, quo se inserta á continuación y ostará de manifiesto on la Administración Económica do esta Provincia y on la Colecturía do Rentas do Nueva Paz, lo hago saber por medio do esto aunncio para la debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo so determina á las doce en ¡ unte do la mañana, siendo simultánea op la expresada Administración y en la Colecturía respeotiva á que pertenece ol consumó oor ti cual se abre licitación.
Distrito Murieipal.
Tipo para la subasta.
San Rafael... 40
46 166 71 64
........ b4
Idem idem.......... Animas........ 40
Idem idem..........Idem........... 42
Wqsd-
Idem idem, leem idem.... Coiydctm A,
ivre..............
Felipe Zayas.........
Merced Ayala.........
Idem idem............
JoséFranc? Ayala.,..
Idem idem,...........
Idem idem,....,,,,.,,,,,.
Idem idem...... .....
M? de Jesus Zayas....
Idem idem........
Merced Ayala.....
8143¡Idem idem......
biotpldeiq fitem...,.....
’	Idem itlenfi..„„.„..„i:
Idem idem...........
Cleto Diaz Acevedo.,
Idem idem...........
Idem idem............
idptfi idem,,... idem idem.....
Idem idem.....
Juay Repdop.
Idem idem............
Vicente Hernandez...
Idem idem............
Idem idem............
Idem idem............
Idem idem,..........
Idem idpup...........
Idem idem............
Idem idem....,...,,..
12itj5jidem }d§ra.„..„,f..
Oyysjldem idem......
2qs7 Idem idem,..........
3376 Idem idem...........
5078 637 193 59b 2061 §059 8073 546 11653 2352
11807
12374
7092
ll44u
11040
10996
£¡011
440
288
270
268
154
17304
354
1273
1275
1277
13426
Idem........... 44
A. del Norte,... 135
1
6
27
88
11
22
ao
157
31
112
87
44
66
78
Tulipán.......
Alcantarilla..
Chacon........
Amargura......
Conde.........
Merced.......
Idem
Gervasio.....
Bernaza.......
Revillagigedo..
Obispo.......
Galiauo....-..
Ideifi
Sitios.......
Salud.......... 40
Figuras....... 71
Suarez........
Revillagigedo...
Tdeifi........
Campanario ...„
Cárrnen.......
Agirla?......
Idem..........
Idem..........
Amargura......
San Andrés.... 28
Aguacate...... 35
Empedrado Idem........... 2'
70)
2265
8532
7182
11145
13431
13429
12220
3758
3769
627
5002
15399
8802
1031
268
1182
12248
12248
2011
520
3249
Idem idem
Idem idem..........
Gerónimo Aloy......
Frane? Rios Pinera...
Claudia Hernandoa..-Ant? Valle Hernandz
Idem idem.........
Idem idem.......—I
Emilia Molina.... Rosario Molina ..,
Hs. de José Ravelo..
112
»9
54
14
5o
01
75
73
45
47,81 224 ¡50 28 69 33 38 114 18 16 9
70
50
8
66
20
13
14
17 7
18 14
119
47
i 14
7
80
9
14
Idem..........
Virtudes......
Spu Jpsé,....,.,
Monte.........
O-Reilly......
San Ignaeio... Compostela.,
28
81
m
189-
94
49
73
Monserrate.... 139
Franc? N. de la Torre
Idem idem...........
Polojpa Almage........
Manuel G. Larriuaga
Francisco Pujol.....
Tritnsito Betancourt-
idem idem.,.........
idem idem........,,„
Idem idem...........
Idem idem...........
Idem idem.... ......
10370; Idem idem.........
2371 Idem idem 235 33 7352 8895 8890 9068 9070 5540
Indio.........
Estrella......
Rayo .......
Virtudes......
Idem..........
S. L. Gonzaga..
¡Aguila........
¡Idem .........
Chacon......
5848
3330
3332
34(51
Idem idem........
Idem idem..........
Idem idem........
Idem idem........
Idem idem........
Idem idem........
Idem idem........
Hs. de Cármen Ota-
mendi.........
M? Josefa Chappotin. Colegio de Escribanos Idem idem..
Idem idem,
5691 Idem idem.........
10587 Idem idem........
4 Agustin Valerio...
497 Colegio de Escribanos
3040 Idem idem.. .....
10002 Gerónimo Serpa...
9433 Idem idem........
3188 Trinidad Sanchez...
13479 Cármen Prado.....
13181 Idem idem........
185 Federico Mora....
165 Idem idem........
3
157
H6
80
84
30
3
15
17
Animos........ 101
Vedado .
Lagunas.......	1
Habana....... 205
Aginar........ 12
Dornas........ 10
S. L. Gonzaga. 58
Idem.......... 56
Luz..........  71
Bernaza....... 11
Sol........... 55
Neptuno....... 173
Aguiar........ 41
Idem.......... 39
Acosta........ 33
Escobar....... 148
Lagunas....... 94
Idem.......... 96
Lealtad....... 157
Idem ........ 159
Consulado..... 99
Crespo........ 30
San Ignacio......	5
Idem........... 7
Tejadillo..... 15
Campanario.... 96
Prado...,,..,..,.... 45
Acosta........	4
Bayona........
Luz.........  102
Monte.......	303
M aloja....... 86
Santa Clara... 29
Virtudes..... 137
Idem......... 139
Amargura... 77y 79 Idem.......... 75
75 95 50 90 32
63 45 53
53 71 35 02 88 29 3s 81 82 7-> 87 06
06 66 63 12 §5 87 12242 105 19 37
54
48 19
49 90
04 06 17 75 25 75 35
05 05 69 81 12
50 12
18
11
47
57 2 33
42
33 84
43 36 42 33 38 33 14
7 7
2s 47 28 76 28 18120
33
56
23,
16¡22
Suma.
19 7
19 18 14b6 13 ¡50 16 87 13¡54 10 12 1350 1623 55'58 1125 1687 13 50 38,25 9 29
39 37 25¡31 150'47 22 ¡29 28 ¡09
42	¡30 70¡50 I9¡12 21
19 15 21
20
43 19
124 28
3473
Habana 20 de Mayo de 1879.—Primo Ortega.
Industriar/ Comercio.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículos?
Relación de Recibos de Contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
1 N? del ^ recibo	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Impor ts del recibo.	
6:	Pedro Paz		Goleta Candita		10	73
108	Idem idem		Id. Joven Vicenta.	.19	38
767	Angel Rui/, Alonso...	Bodega		38	54
3256	Ramon Martinez		Fonda 		52	09
2311	Bonifacio Puente		Café y Cantina			59
• 2J	I. Borger y Comp		Comerciante		2187	50
617	José Pereda			Sombrerería		53	09
		Suma		2399¡92	
				
Habana 20 de Mayo de 1879.—Primo Ortega.
Profesiones y Artes.
Sección 1?—Capítulo 1?—Articulo 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
£ ¡a '3
y li <1 t.
NOMBRES.
71 Agustin Saavedra.
481 José Soto Navarro.
SUBCONCEPTO.
Abogado.........
Corredor Anotariado.............
Suma.....
Impor le del recibo
10)
199
296
64
Viernes 13 de Junio do 1879.
Nueva Ptz......	$ 1.115 oro a! año.
Habana 8 do Mayo do 1879.—El Jefe Ecoiiótni-:o, Primo Ortega.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta do los chas 18, 20 y 21 del corriente.
Debiendo procederso á ¡a subasta del consumo do ganado do la jurisdicción municipal que so expresa bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pliego general do condiciones de primero do Marzo do mil ochocientos sstent» y ocho, que so inserta á continuación y estará do manifiesto en !« Atminis-tracion Económica do esta ( rovincia y on la Colecturía de Rentas do Regla, lo hago saber por medio do este unqncio para la debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo so determina á las doce en punto do la mañano, siendo rí limitánea en la Administración expresada y en la Colecturía respectiva á que pertenece ol consumo por el cual so abre segunda licitación, para rematarlo desde 9 de Julio próximo venidero basta igual dia y mes del año de mil ochocientos ochenta y uno.
Distrito municipal. Tipo pata la subasta.
Sábado 7 de Junio do 1879.
Regla...................... $3.255 -25 oro al año.
Habana Mayo 1G do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Pliego goneral do condiciones para la arbitrio do consumo do ganados d> clones municipales do la Isla.
subasta del las jurisdic-
goeiado 2.«
Habana 20 de Mayo de 1879.—Primo Ortega.
I.	55 La subasta so eo’obrará simultáneamente ol mismo dia y hora en la Administración de Rentas de la Habana y en la A iminist.rao:on ó Coloeturía del tamo de la respectiva localidad, ante las Juntas ermprns as en la Habana del Administrador y Contador de Rontas do la misma, dol letrado consultor y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario y en las Adminietraoionos y Colecturías del ramo fuera do la Habana, del Administrador ó Colector y do! Contador >lo Rentas, del Promotor fiscal, donde lo hnbicre y del Oficia! de'. No-
como Secretario.
El contrato se hará por dos años que se contarán dosdo ol dia quo obtenga au aprobación ol remato prèvia la garantía quo determina la condición 13.
3.15 No se admitirá proposición que no se ajusto al modelo quo se acompaña debiendo igualar ó excoder al tipo señalado on el anuncio, con la cual se acompañará la carta do pago del depósito quo so expresa en la condición 66
4.	Para ser rematador so necesita no tener incapacidad legal ni ser deudora la Hacienda.
5.	a Pueden Inmerso proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales, expresando en los sobres cuáles sean.
G. ^ Para la presentación do las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula do vecindad y oarta do pago, quo acredite haber depositado ou ol Tesoro el importe de un trimestre del tipo ánuo por el quo ol arbitrio se saca á pública -ubastn.
Este depósito se hará precisamente on metálico, en Bonos del Tesoro de la emisión do veinte millones, ó en acólenos del Banco Español de la Haba na por su valor efectivo, ó de plaza al tipo del día anterior al del depósito sobro la baso do oro.
7.	A Las proposiciones se harán en pliego r e rrado con arreglo al modelo adjunto oxpresando en letra la cantidad quo so ofrezca para obtener la ad judicacion.
8.	^ Loa pliegos ptioden piesentarso indistintamente en la Adminif-tracion do Rentas do la Habana, ó en las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las dob'os y simultáneas subastas desde el dia qno so publique el primer anun ció en la Gaceta hasta la hora en que s • abra la subasta.
9.53 Llegado el dia y hora designados para la subasta so reuniráu en las Dependencias respectivamente coi respondientes, las juntas que oxpresa la condición 1. * y duranto media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones numerándolos por o} órjen de su entrega y se darán á los licitado-res cuantas explicaciones juzguen necesarias Trascu-rridala media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la que so dará principio con la loctura del pliego do condiciones después do lo quo so abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entro sí podrán mejorarse las ofertas j>or sus autores con pujas á lo llana por espacio doc'nco minutos.
10, L i junta doclarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal ¡o quo ofrezca mayor cantidad,
II.	Inmediatamente se redactará el acta del remate firmándola los individuos de la Junta, y el au tor do la mejor proposición.
12.	El remato no so considerará tal hasta que obtenga la aprobación do la Dirección Genoral de Hacienda,
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones taa luego sea apnobadool remato por la Dirección General do Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará rientro dei plazo de quince dias á contar desdo el en que tomo posesion'Uel remato por vía de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulto entre ol tipo de la subasta y el precio* obte nido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado on el Tesoro la mqpcionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza, se tendrá por anulado ol remate con pérdida do la eanl'dad depositada y de lo rccaudatlo j or cuenta del arbitrio que ol uuevo rematador deberá haber enterado el primor dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada semana el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del re malo.
1G. Los remata lores subrogados por medio del ematoen ol lugar y grado de la Hacienda adqu e-en el derecho do cobrar en jutisdiccion correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos oinenon-a qentavos en metálico porcada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que dc maten para ol abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente;
17.	So exceptúan del pago do ios dcroclios determinados en la condición anterior, las reaes mayorep y ni eneros quo se matón con licencia del Gobierno on las casas particulares, en les fincas do campo, empresas y establecimientos con tal que sea sólo para ol consumo dc su3 moradores,
No ostán cx -optuados los cafés, fondas, hoto-ios y colegios do educación.
En el caso probado de quo se destino al expendio público algunas do las reses comprendidas eñ k s casos soñalndos en la primora parto do osta comfi-cicn, ol cabeza o jefe de familia, dueño ó representante do 1a cinpre-’u ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademássatis-fará on el papol equivalente ¡a multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por ¡a segunda, cayendo la ca^no en pena do comiso, cuyo impone en venta ingresará on arcas dol Tesóte.
18.	Jais carnes quo so beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse ou otra para su expendio sin conocimiento dol rematador del arbitrio on ol punto da la introducción, bajo les penas marcadas en el artículo próximo anterior; pión ontendido quo esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo on el punto quemas les acomode aun cuando sea de ext.’uña jurisdicción,
19.	Si ol rematador faltaro á alguna do las oonckcioncs estipuladas, so rescindirá el contrato sacándose á nuevo remato, sioudo do su cargo abonar á la Ilacionda la diferencia qno resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	Tja Dirección general do Hacienda resol-
verá por la vía gubc nativa las cuestiones que con esto motivo so susciten y on caso do agravio podrán los teraatadores acudir on la víaconteucioso-admi-niritrativa anlo el Exorno. Omsojo do Administrado	•
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el casi quo cerodujesen los derechos qno so detallan en la condición 17-
22 El rematador so comprometo á participar verbalmonte y por escrito á la Dirección general (le Hacienda y ¡í la Administración de Rentas á quo cotresponda la jurisdicción municipal, cuyo arbitrio do consumo de ganados lleva on arriendo’, la terminación de esto con tres meses do anticipación, bajo pena do ia multa do una cantidad igual al precio dc! remate durante el tiempo que hubiese diferido el aviso,
23. Sito minado el arriendo no so hubiese subastado do nuevo esto servicio, ó verificado cí remate del mismo no hubiese rocaido la aprobación superior, so obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en esta pliego por un plazo quo no excederá do tres meses.
2t. Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejar á los rematadores en la justa percepción dol impuesto; pero no lo es menos la do amparar á los contribuyente!! evitando abusos, injusticias y véjamenos por parto do ios rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y domas hasta quo se dé posesión del ser-icio al rera .tanto, soráo do cuenta do ésto y habrá do presentar un testimonio por duplicado de laoscri-lura en !a Dirección Goneral de Uacionda para que obro los efectos correspondientes.
II ibana 19 do Marzo do 1878.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D............vecino do..... callo....núm......
...onterado dei anuncio y condiciones quose han publicado en la Gaceta de focha .......para subas-
tar per dos años el imptiosto extraordinario sobre
el consumo do ganado del distrito municipal de____
ofrece por dicho servicio la cautidad do.....pesos
en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto do consumo de ganado dc.......(ol punto quo sea.)
Negociado de Alcances.
Habiendo dispuesto ol Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saque á pública subasta la ca-sasituada en la calzada dc Puentes Grandes núm. 91, cuadra comprendida entre las calles de Armon-toros y la Loma, cuya finca está hipotecada á favor de la Real Haciendo, según escritura otorgada on 25 de Junio do 1859 para responder al manejo do 1). Jpsé Piedrahita, como Colector do diezmos ue fué do Matanzas, se hace esta publicación porc4 el término de 30 diasque empezarán ácontarso dosdo la lecha de este anuncio, para quo los quo desoen hacor proposiciones ocurran á las doce del dia tros do Junio próximo venidero á esta oficina, sita en los altos ele la casa callo do Mercaderes núm. 2, en la cual tendrá lugar el acto, ante la Junta do subasta».
Habana 2 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
La casa núm. 91 do la calzada dc Pucnlos Grandes consta do catorce motres, citáronte centímetros de frente, cuarenta y un metros cincuenta centímetros do fondo y dcco metros, cincuenta centímetros mitad de fronte do fondo; y cslá tasada en la suma dc cuatro mil ciento setenta y un pesos, setenta y un centavos oro.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 10 del comente.
Administración General do Correos.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han do regir para las subastas de las postas eutre Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus y entre el primer punto citado y Santa Cruz, se publican á continuación aquellos para conocimiento del público que desee hacer proposiciones para bis subastas que tendrán lugar, la primera el dia 30 del actual y la secunda el 31 en el local que ocupa la Administración General do Correos y simultáneamente en los puntos expresados á las doce de dicho dia.
Habana 2 de Mayo de 1879.—El Administrador general, Carlos de Mojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus.
Se publicó en la Gaceta del dia 11 del cc* rrieute.
Pliego dc condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción dc la correspondencia entre
Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur.
!.83 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Santa Cruz del Sur á Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción dc ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes diríjalos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.85 La distancia que comprende la línea posta!, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.83	Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.83	Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.80 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que