
TRKCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de Causas.
Consocuento ó expediente que rae hallo instru-yeddopor extravío de la licencia absoluta expedida por la Comandancia General del Apostadero en trece do Febrero de 1877 á favor de José Cudillero, hijo do otro y de la matrícula do esta Capital: he dispuesto que por término de quinto dia so anuncie en los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial la anulación del citado documento y al efecto se ha proveído a! interesado del duplicado del antes dicho documento.
Habana Mayo 10 do 1879.—Juan María Buller.
Consecuente á las diligencias sumarias quo me hallo instruyendo con motivo de haber aparecido flotando en Ja orilla do la playa de San Lázaro entre las calles de Manrique y San Nicolás el cadáver de un hombro blanco al parecer ahogado quo identificado resultó ser D. Saiustiano Antonio Mantecón Cuesta, natural de Sobarzo en la provincia de Santander, de estado soltero, de .74años de edad, hijo de D. Clemente y Doña Saturnina y vocino de la Calzada de Josusjdel Monto número 250: he dispuesto en las referidas diligencias quo por término de nuevo dias consecutivos so convoquen por medio de los periódicos Diario do la Marina y Gaoota oficial alas personas quo tuvioran noticias dol hecho y sus circunstancias para queso presenten en esta fiscalía á declarar lo quo supieren sobre el particular.
Habana Mayo 14 do 1879.—Juan María Butler.
Por el presento anuncio so convoca á los pasajeros quo procodeutos do Hivadeo llegaron á esíc puerto en ol año do 1870 abordo del borgantin español «Habana» su Capitán D. Sergio Piñole á fin do que declaren en expediento quo me hallo instruyendo por mal trato á dichos pasajeros durante la navegación.
Habana y Mayo 13 de 1879.—Juan María Bu-th.r.
Por el presento anuncio so convoca á los individuos cuyos nombres á continuación ,so citan tripulantes que fueron en Julio de 1877 de la polacrn española «Vicenta» para que dentro do nuevo dias contados desde la primera publicación comparezcan en esta Fiscalía á declarar sobre el mal trato que recibieron los pasajeros quo condujo á este puerto el buque antes citado en su viajo do la Orotava éste en el mes de Mayo de 1876,—D. José Ballon-rat.—Salvador Rey.—José Martinez.—Manuel Nc-guoira.—José Ventura Porez y José Flores Valoron.
Habana Ma/o 13 de 1879.—Juan Marii E-u'ler.
Consecuente á expediento quo mo hallo instruyendo por extravío de la licencia absoluta que se lo expidió por la Comandancia General de oste Apostadero en 26 de Noviembre del año próximo pasado, á favor do Vicente Dalcira y Froire, hijo de Juan y do María, natural de Santoña y de la ins-cripoion de esta capital: he dispuesto que por término de quinto dia so hagan las publicaciones en los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial, anulando el citado documento y ¡1 efecto so ha proveído al interesado del duplicado correspondiente.
Habana Mayo 9 de 1879.— Juan María Butler.
Jo Mayo próximo á las nueve de la mañana en ol despacho de esta Comandancia, situado on el cuar-qel del Presidio de Oota capital, para que los que quieran hacer propuesta lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones y modelo que á continua ciou se inserta.
Habana y Abril 16 do 1879.—El Tomento Coronel Jefe, Gramaren.
Pliogo do condiciones que se cita.
Consecuente al expedionto que me hallo instruyendo por extravío déla papeleta de matricula-don do 1861, expedida en la Comandancia Militar de Marina de Ibiza y oarta do pago do haber redimido campaña de tumo en esto Apostadero, expedida el veinte y sois do Junio do 1871, á favor de Francisco Yeru y Mayans, hijo de José y do Fran-oisun, natural de San Francisco Javier, de estado soltoro, matriculado al folio29 dol distrito do Ibi za: he dispuesto quo por térmico de quinto dia se anuncio por los periódicos Diario do la Marina y Gaceta oficial, la anulación do los citados documentos y para cuyo efecto so ha proveído al interesado do los duplicados correspondientes.
Habana Mayo 9 de 1879.—Juan María Butler.
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apostadero
Secretaría de Causas.
D. Manuel do la Rigada y Leal, Contra-almirante
de la Real Armada y Comandante General dei
Apostadero ote. etc.
Do acuerdo con ol limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina de osto Apostadero, ho dispuesto practicar la Visita General do Presos, que ha de preceder á la fiesta de Pentecostés, y de todos los que tengan causa pondiento en la jurisdicción do la Armada, y debiéndose efeoluar el expresado acto en el Real Arsenal, y en la Cárcel pública do esta Capital, ol dia veinte y ocho del corriente raos, á lasocho do su mañana, publíquese en la «Gaceta ofioial» y «Diario do la Marina» para conocimiento do quienes corresponda: particípese al S?'. Coman-danto do Marina de la Provincia y al Sr. Fisoal dol Apostadero.
Habana 5 do Mayo de 1879.—Manuel de la Rigada.—Juan Labarta.—Ante mí,—Luis Samper.
Es copia dol auto superior do la Visita General de Presos.
Habana 7 do Mayo do 1879.—El Comandante Seorotario do Causas, Luis Samper.
Sabinspeceion general de Voluntarios de la isla de Cuba.
Sección 3?
Donjuán Francisco Ramos, Comondador do Isabel la Católica, condecorado con placas de 2? clase, Rojas y blancaB del Mérito Militar, Comandante agregado al Regimiento Voluntarios de Caballería de la Habana etc., y Fiscal en comisión por el Excmo. Sr. General Subinspector General do Voluntarios de esta Isla.
Teniendo que prestar D. Agustín Mauricio, Sargento primero de la escuadra de gastadores del sogundo Batallón Voluntarios do Artillería do la Habana, declaración en expediento que do orden superior so instruye; y no habiéndose podido citarle por ignorar su paradero, so lo hace saber por el presente medio para quo en término de miovo dias, a contar desde la primera publicación do esto anuncio, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de la Maioja número 2, do 8 á 10 do la mañana 3' 5 a 8 de la tarde, á satisfacer la declaración pendiente.
Habana 8 de Mayo do 1879.—El Comandante Fiscal, Juan Francisco Hamos.—El Escribano, Geró-nirno Ramírez de Avellano.
Orden de la Plaza del dia 17 de Mayo de 1879.
Servicio para el 18.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 1er. Batallón ue Ligeros Voluntarios I>. Pablo Ruiz Gara ir.
Prtn ¡ ita t,e Hospital. — Regimiento Caballería del
Capitanía General y Prevención de Voluntarios.— Ier’ Batallón de Ligeros Voluntarios.
1 arada.—Cuerpos de la Guarnición, j Ayudante de guardia en efiGobieruo Militar.—El 3? ue la I laza D. Manuel Fernandez.
Aymata^Uar*a °n	El 3? de la misma D. Juan
—El lünes 19 del actual habrá retreta en el Ha de Cbntral F01 nu,sica del Regimiento Infante
El Coronel Sargento Mayor.—Resalió.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo rcsuolto ol Excmo. Sr. Gobornador oneral con fechada ayer, so saque nuevamente á ■citación el romato dol taller do tabaquería do osle Departamental, fijando para dicho acto el dia 20
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta del trabajo do los penados de oficio tabaqueros en el taller del Presidio departamental de esta plaza.
1? El Presidio facilitará al contratista todos los penados de oficio tabaquero, ya sean torcedores ó despalilladores que existan en el establecimiento sin distinción de raza para que los ocupe en dicho oficio en un taller 1 entro dól establecimiento penal por el mínlmun de 50 hombres.
2?- El contratista abonará á la caja del Presidio la cantidad de 25 pesos como jornal mensual de cada operario tabaquero y 17 pesos oro por cada despalillados
3^ Abonará además á los fondos del Prosidio el importo de la manutención de dichos penados ai respecto de loque aquella importa al establecimien to con arreglo A la contrata do viveros hecha para suministro de los que se consumen en el mismo.
4:! Quo el contratista depositará en la caja del Presidio como fianza de su compromiso el importe completo do una mensualidad por el número de cincuenta operarnos, treinta tabaquores y vointo despalilladores.
5? Quo los pagos se ha>án precisamente en la caja del presidio dentro de la quincena siguiente al mes de la cuenta vencida, y do no verificarlo so retirarán los penados sin mas trámites.
6?- Que el trasporte de los materiales y do la obra hecha será por cuenta del contratista.
7? Que no se hará descuonto alguno por los penados quo so enfermaren duraute el dia, siempre que estos no hayan sido devueltos antes de las nueve de la mañana.
8? El presidio facilitará los cabos de vara necesarios para la custodia de los penados.
9? Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias exoeptuando los domingos, el Juéves y Viér-nes Santos, dia de Corpus, el de la Purísima Concepción y de S. M. el Rey, teniendo en los dias de trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia para descanso.
10.	El contrato durará por ol término de dos años á contar desdo la focha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
11.	Además, el contratista abonará por concepto del alquiler del local que ocupe el taller, la cantidad de c en posos oro, siendo de su cuenta to dos los gastos de instalación, conservación y los que origine la reposición do ¡as cosas al ser y estado que tenían antes do aquella, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización de! jefe del Presidio y bajo la dirección del arquitooto del Estado cuaDdo por la importancia de la misma ó por el emplazamiento de maquinaria pudieran ellas afectar á la seguridad dol edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer de los penados contratados en todo ó parto do la fuerza cuando ¡a necesite para ocuparla en obra urgente del E3. tudo.
13.	Que solo en este caso y por falla de pago a los contrati stas, podrá suspenderse ó rescindirse el contrata.
14.	La contrataque hace el presidio es tras-inisiblo á tercera persona cuando los penados no tengan que ser trasportados de un punto á otio, pues ou tal caso debo procederse á nuevo contrato. ■
15.	Que cada vez que venza el término de la contrata habrá de renovarse aquella con quince dias de anticipación, á fin de que los penados no que den sin ocupación. ’
16.	Todas las cuestiones que se originen sobro el cumplimiento de este contrato, serán ventiladas particularmente entro el contratista y el jefe dol Presidio; poro si no hubiese acuerdo ó si dichas cuestiones so refiriesen á interpretación do alguna do las cláusulas del mismo, se someterá el asunto a: conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Goneral, por cuyo fallo se estará y pasaiá sin que pueda ejercitarse oontra él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para ol régimen interior del taller respecto do los trabajos de los penados, serán acordadas por el contratista y Jefe dol presidio y se fijarán en la contrata de modo quo no quedo duda alguna on el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos estarán los penados subordinados áia dirección do la persona quo represente al contratista y los encargados do la custodia de aquellos vigilarán que trabajen lo quo cualquier otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin que los contratistas estén obligados á g tificar ni á unos ni á otros durante las horas estipuladas.
19.	Siempro que el penado voluntariamente quiera trabajar on sus horas do descanso so lo permitirá hacerlo, y on este caso el contratista legrati lloara on mano lo que con ellos estipule.
Colegio de Corredores y Notarios mereiai««* de la Habana.
cc
CAMBIOS.
Inglaterra................—181	A
Francia.................. j	*
Estados Unidos............I
l	7	á
19 P. 00 d[v.
5 P. GOdiv.
5¿ P. c[v.
Of P. 00 div.
7J P. civ.
Oro español...................—112J á 112£ P.
Descuento mercantil..........- 6 á 8 billetes y 8 á 10 oro
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yj Rellleux, bajo & regular...
Id. id id. id. bueno ¿superior.
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho inferior á regular, 11?
8 ft 9, (T. H.).........
Id. bueno a superior n° 10 á Nominal.
11......................
Quebrado inferior a regular
nttm. 12 á 14 id........
Id. bueno u? 15 á 16 id.....
Id. superior 17 a 18........j
Id. florete n° 19 á 20 id...J
MERCADO EXTRANJERO. N? 12 6£ á6§ rs. arroba oro.
De 6J á 7f rs. mero.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO, arroba. Según envase, polarizado y nnú-
AZUCAR DE MIEL.
De 4| á 5J rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ¿ común 4| ¿ 5 rs. ■— Común ¿ regular 5 ¿ 5j rs.
Regular ¿ bueno 5} ¿ 51 rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar del colegial D. F. Lopez.
D. Joaquin Jimenez Martinez, idem del Id. D. J. J. Rodriguez.
DE FRUTOS.
D. Miguel D. Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 17 do Mayo de 1879.—El Sindico interino, M. Nuiles.
CUARTA SECCION.
oFxoxsrAB »a* mszumoa
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Secoicn de Administración.—Negociado de Consumo de Ganado.
Debiendo tener lugar ol dia 16 del mes de Jumo próximo á las doce en punto del dia e! remate del Consumo de ganados do la villa de Clenfaegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesps en oro cada año, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 do 1879.—El Jefe Econó-' mico, Antonio G. Novelles.
El Pliego de condiciones so publicó on la Gaca-del dia 17 del corrlonto.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo provoorso en propiedad por medio Je concurso, la plaza de Secretario Contador dol mismo, dotada con el haber anual do mil pesos oro y cumpliendo con lo que sobre el particular dispone el Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil de la Provincia en circular de 27 do Enero últimoy lo acordado por esta corporación, se convocan aspirantes á dicha plaza, pa a que en el término de 30 dias á contar desde la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación de la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y de sus hojas de servicios certificadas por el jefe do la oficina en que ha yan servido últimamente. Ei que sea elegido para el expresado cargo tomará posesión en primero de Julio venidero.
San Antonio de las Vegas y Mayo 1? de 1879. — El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Junta Local deprimirá enseñanza de Cimarrones. Presidencia.
No habiéndose presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud do la plaza de de Directora de la Escuda Municipal de niñas de este pueblo, vacante por renuncia do la señora que la servia, la Junta do mi presidencia on sesión dei dia 16 dol actual, acordó so convoque nuevamente á oposición con arreglo á lo quo determina la superior oírcular dol Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pasado, señalando un plazo de quince dias á contar desde la primera publicación, para quo las que deseon entrar en oposioion presenten sus solicitudes d:cumentadas dentro del nuevo plazo señalado,
Y para conocimiento general se publica on ol Boletín oficial do la Provincia y Gaoota do la Habana, haciendo presento á las interesadas quo la escuela está dotada con las asignaciones quo ol reglamento señala á las escuelas de entrada.
Cimarrones 27 de Abril de 1879.—Domingo Cadenas.
QUINTA SECCION.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vocino de esta capital (on tal parte,) enterado del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial de esta ciudad, mo comprometo á tomar en arrendamiento el taller do tabaquería de! Presi fio departamental de esta plaza (en tal forma.)
Habana Abril 1G do 1879.—E! Teniento Coronel Jefe, Gramaren.
Con esta fecha ho dispuesto quo desde o! dia do mañana se use para ol despacho de todos los asuntos do la dependencia de mi mando, el sello de esta Gerencia por haberse inutilizado el do la Comandancia del departamental.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 14 do Mayo de 1879. —El Coronel Teniente Coronel Jefe, J. Gramaren.
Inspección de Vigilancia del 2'-1 Distrito.
Don Carlos Urrutia y Blanco, Inspector do vigilancia dol segundo distrito do esta ciudad, por ol Exeme. Sr. Gobernador General etc.
Hago saber: Que de orden superior instrujro expediente conforme al Regiamonto de la Orden Civil de Beneficencia, para justificar los humanitarios y filantrópicos servicios prestados por el Sr. D. Julián Alvarez, ya como vecino que fue do la calle de la Salud número ocho, y ya como vocal de la Junta de Caridad de Guadalupe durante la epidemia del cólera en los años de mil ochocientos sesenta y siete, sesenta y ocho y sesenta y nuevo; y con objeto de quo puedan presentarse reclamad -ucs en pró ó on contra do los hechos ameritados, convoco y cito por medio del presento, á todas las personas que pretendan hacerlo para quo en el término do ocho dias contados desde la fecha comparezcan en esta Inspección situada en la callo do la Habana númoro ciento cuarenta y nueve, á deponer lo que so les ofrezca y parezca.
Habana Mayo 14 de 1879.—Carlos Urrutia.
La cédula número 1004 de menores, expedida por esta Inspección en 19 de Junio de 1878, á favor dol pardo José Ciáudio Isla, natural de la Habana y de 16 años de edad, ha sufrido extravio. Y par* su invalidación libro la presente quo se pubii-oará en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula uúm, 557 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 30 de Marzo de 1879, áfavor déla morena Margarita García, natural de la Habana, do estado soltera y de 37 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presento quo so publicará on ¡a Gaceta oficial.
Habana 16 do Mayo do 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
El Excmo. Sr. Director Goneral do Hacienda so ha servido acordar con fecha 25 «le Febeero próximo pasado se saquen á pública subasta las obras de reparación de la oasa quo ocupa la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, tasadas en la cantidad de 1230 pesos 17 centavos; cuya subasta tendrá efecto ol dia 25 dol actual á las 12 «lo su mañana, siendo simultánea en esta Administración Económica y en la Colecturía antes citada bajo ti pliego do condiciones siguiente:
/ liego de condiciones.
1.05 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, oxprosando ol nombre, vecindario y d omi-eilio del postor.
2. * Para tomar parto on la subasta será condición Indispensable acompañar la carta de pago que acredite que ha hecho el depósito en Arcas Reales de 34 posos oro.
4.55 Los gastos de escritura, publicación del anuncio do subasta y demás quo se originen, serán de cuenta del rematador.
El expediente original so halla de manifiesto en la Colecturía do Rentas de Sancti-Spíritus y copia en esta Administración Económica, dondo podran oxaminarlo las personas quo deseen adquirir mas pormonores.
Santa Clara Abril 13 do 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Junta Protectora de libertos .de Santiago de Cuba Secretaría.
Debiendo ser enterado D. Abad Lando del re-sultado dol expodiente que sa cursa por esta oficina sobre libertad del esclavo do su propiedad Pablo Abad, so publica para que ue presente por fí ó por medio do apoderado en esta centro, San Pedro baja mira. 16 on ol término da 30 diap.
Cuba 26 do Abril, de 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En expediento que se instrujm en averiguación do si la esclava Narcisa, de doña Matilde Broa, coasta empadronada en los censos do 1867 y 1870, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se eite por ol Boletín oficial do la Provincia y Gaceta da la Habana, á D. José Reigosa y Caraced», legitimo consorte de la expresada Brea, para que por sí ó por medio de apoderado y en ol término de 40 • lias, se presente en esta Secretaría, San Pedro baja núm. 16, á declarar lo quo crea convenirlo on. el j articular, apercibido en caso contrarío de resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879______El Secretario, En-
rique B. Izquierdo.
AUTOS.
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del mismo distrito y sil partido etc.
Por el presente se hace saber á todos los aoreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que ¿ la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario que hay a promovido, ó cesión de bienes que haya hecho ¿ sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultade autos dijoS. Sría.: que debia reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril último, y en su consecuencia se d¿ por terminado este concursó voluntario y por separados ¿ D. Pablo y D. Dionisio Piedra ¿ sus costas de la cesión de bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda,—Y ¿ reserva de proveer sobre lo demás que se solicita en el escrita de fojas doscientas cuarenta y dos, notiflquese este auto ¿ los deudores y á los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta 'para lo que corresponda.— Así lojproveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del D’strito Sur de esta ciudad, y de primera instancia interino por enfermedad delSr. Propietario ante mí de que doy fé.—Dr. Ignacio Angulo —Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos cu la Gaceta oficial déla Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 9 do 1879.—Por mandado de 8. Sria., Federico Rosado.	A 17
Don Aniceto «ie Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
E11 cumplimiento de lo que so lia servido disponer la, Real Sala'de Gabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribañía de actuaciones «ie dicho Juzgado, vacante hcy por fallecimiento de D. Jo*ó María Castro Hermidn, queia tenía á su cargo; por la presente que lia de publicarse durante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca ¿ los queas-piron Cx obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado término do treinta «lias, acudan ¿laSecretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8., Manuel Domínguez.	A O 20
U»X OTOS.
A consecuencia do la reclamación’, entablada-por la morena Nicolás», esclava de D„ «Cayetano Jarrida, domandando su libertad como no -empadronada en el censo dd 1870, ol Excmo. Sr. Pj esidentc se lia dignado disponer so cito por ol Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarr ida para que por sí ó por medio do apoderado y en el término do 40 dias se presente en esta, Socreti «ría San Pedro baja núm. 16, á comprobar la inclusión en el referido conso do la esclava di quo «a o trata, «percibido si no lo voriíica do rosolvcrsov el expediento en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Sec rútnr¿9, Enrique R, Izquierdo.
Alcaldía Municipal del Guay abal.
Dou José Valdespino y Macías, Alca ido Municipal del Guayabal etc.
1 or ol presento se convoca á la persona quo se un caballo d-	rosillo de
crea con derecho á sois y media cuartas de a'zada, la pata izquierda blanca, lucero corr de quo se presente con los docu para que lo sea entregado.
guayabal Mayo Ib do 1879
«vano derecha y ido, entero, á fin Acentos necesarios
’--•-José Valdespino.
DDn Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿D. Antonio Fernandez Rivero, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa ( \ue le resulta en la causa que se Iesigue por'estafa, cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrará cumpJida justicia, y de lo coutrariose le declarará rebelde y i’ontumaz, incurso en las penas de la ley y dándose por Vías tantos los estrados del Juzgado, parala ulterior tramitación del procedimiento. Habana Mayo 12 «le 1879.--Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S., Joaquín
Lañéis.	,.®
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Baldomcro Perez Polledo, cuyas genera-les se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la oárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones" cierto v seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estradosdel juzgado para los u'teno-,’es trámites del procedimiento. Habana Mayo 12 de li?79. Ruiz Conejo. Por mandado de 8. S. Joaquín Lancís	-i". O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tanda del distrito de Monserrate de esta ciudad, por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Rosalía, como de 40 años de edad, eoeinera y lavandera vecina de esta, para que dentro ae nueve dias se presente en el juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causaquesele sigue por hurto, segura de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rchelde v contumaz y por bastantes los estrados del juz utilocoii quienes se entenderán los últeriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 16 del879.—Aniceto de Palma, Por su mandado, Miguel Vareta^ ^
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Angel Sadova, vecino que fué de la calle de Gervasio número veinte y nueve para «pie en el término de nueve «lias se 1 resente en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho a descararse «le la culpa q<fio le resulta en a causa que se le sigue por falsificación fie un recabo curio y seguro «le que -isi lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justiciad de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz. Habana Mayo 10 «le 1879,-Auiceto de Palma.-Por mandado de 8. 8. MiiiuelDominguez. E 0 20
Don José García ne Lara, Juez do primera instancia «le
este partido judicial por 8. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Fernando Fernandez, natural de Asturias1 vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte y cinco años de edad, para que en el término de 9 «has, «iesde la fecha, comparezca en la, escribanía del actúa-,io á ser notificado de la sentencia recaída en la causa ciñíninal quese le siguió por imprudencia temeraria cierto v seguro si as' lo verifica de «pie se le oirá y a«l-mi.Wrará justicia y de lo contrario se le declarará re-heMe v contumaz é incurso en las penas de la ley, dan-«lose cómo bastante los estrados del pizgado para Jas notificaciones y demás actos que ocurran. Dado en Remedio* ú nueve «le Mayo de mil ochocientos se cuta y nueve.—García «le Lara. Por mandado do £ S.¿ José
Dot^Fraueisco de Satigenfs, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3Í y última carta «lo edicto, cito, llamo v emplazo aí arriero de esta jurisdicción ¿ quien eljó-ven ¿ Manuel Echavarría García vendió diez varas de tela «le rusia, á fin de «jue dentro de nueve días, se presente en la Real cárcel de estaciudad á «Recargarse de a culpa que le resulta en causa contra «bebo Echui arría V otro por hurto y encubrimiento, cierto y seguro de que así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso 1«« nenas de la ley parándole el porjmeioconsiguieu-£ laDa^ó tíi Holgu»nk 9 de Mayo’de 1879 Francisco de Sangeuís. Emiliano Espinosa.	E O 19
E
Tmn E(5uar<h> García Agüero, J uez de piimera instan-cia del distrito de la Catedral.	.	. .
Por este 2? edicto cito, llamo y emplaz«>,á D. Andrés Montaner Rafols, natural de Vegas, provincia de Barcc-
lona, soltero, labrador, de 21 años de edad, para que efi el término de 9 «lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contiamo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 16 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. S,, Francisco de Castro.	E O 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto cito, liamo y emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, vecino del Aguacate, soltero, labrador, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel de esta ciudad ¿ descaígame de laeul-pa que le resulta en la causa que se le sigue per homicidio seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y por ba~tante los Estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites.—Habana Mayo 12 de 1879.—Antonio Izquierdo.
Por mandado de 8. Sria.—L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.	E 21
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Soler y Farrats, natural de Lérida, soltero, de 29 años de edad é hijo de D. Gabriel y Di Margarita y á D. Dionisio Tardío y Plata, natural de Alburquerque, soltero, de 44 años de edad é hijo de D. Cárlos y Di Petra: ámbos escoltas que fueron del presidio Departamental «le esta Plaza, para que en el término de 9 dias comparezcan en este juzgado á evacuarmi acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia da prosos; seguros do «pie si asilo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes loa estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Mayo 5 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por man«la«io de S. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presen te, fecha ut supru.—L. Luis Rodríguez.
E O 19
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 años de edad, estatura regular, ojos parios, pelo castaño y de ocupación jornalero, para que eu el término «le nueve dias se présente en este juzgado en dia hábil á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por hurto ü D. Antonio Canet: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contuniáz entendiéndose con los estrados del juzgado todos los trámitss del procedimiento.—Habana Mayo 8 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—L. Luis Rodríguez.
E O 18
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y precron, cito, llamo y emplazo, á D. Baldomero Roque y Flores, natural de Güines, vecino de esta, soltero, escribiente, de veinte y ocboañosé hijo de D. Ciriaco y Di Lugarda; D. Antonio Alvarez Martínez natural de Asturias, vecino de esta, escribiente y de treinta y cuatro años de edad y D. José Saiz de la Peña, natural de Cienfuegos, vecino de esta, soltero, escribiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de9 dias contados desde la fechase presenten en la Real cárcel á descargarse «le la culpa «pie le resulta en la causa quese les sigue por estafa y defraudación; al stado ciertos y seguros ue que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley dándose por bastante los estrados del juzgado, pura las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 0 de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
E O 17
D. Miguel de Aldecoa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y' emplazo á D. Antonio Cbaso, natural de Italia, de veinte y siete años, soltero y marmolista, yüD, Silverio Federico de la’misma naturalidad y edad, ignorándose las demás generales «ie ámbos; para que dentro do nueve días, contados desde la lecha, se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa, ciertos de que de hacerlo así, les administraré justicia, y «le nó los declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel de Aldecoa.—Por su mandudo, Eugenio Ponton.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Ramírez, cochero, vecino de esta, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á «ieseargarse de la culpa «pie le resulta en la causa «píese le sigue por lesiones, seguro de que si así se le hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 10 de 1879.—Aniceto de Palma. Miguel Vaierà.	E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i). Ramon Fernandez Rodríguez, mayor de edad, Bolte-10, «iel comercio y natural de Asturias, para quo en el término do nueve «lias, comparezca on la cárcel pública de esta, villa, á descargarse de la culpa que le remita eu la causa queso lo sigue por hurto de maderas e.i la hacienda Cayo Grande; cierto y seguro do que si ..sí lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados «iel juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo tres de mil ochocientos setenta y nuevo.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.
Y para que «iicha inserción tenga efecto, libro la presente Güines y Mayo tresde mil ochocientos setenta y nueve. L. Juan Bautista Diaz.	E O 19
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Teodoro Sardiña, natural y vecino «le Madruga, «le 27 años y labrador, para que en el término de 9 dia* comparezca en este juzgado á prestar un acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran,—Güines y Mayo 2 de 1879.—Alejandro Laurel. Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Mayo 2 de 1879,—L. Juan Bautista Diaz.	E O 18
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo íí D. Javier Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la rausa que se le sigue por hurto de veinte y cinco reses «iel potrero San José, de D. TomáH Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán la» notificaciones que ocurran. Güines y Mayo cinco de mil ochocientos setenta y nueve. —Alejandro Laurel.-r Por mandado de 8. S., L. Juan Bautista Diaz. \ liara que dicha inserción tenga efecto libro la présente. Güines y Mayo cinco de mil ochocientos setenta y nueve.— —L. Juan Bautista Diaz.	E O 19
Por «iste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, natural do esta ciudad, soltero, de 22 años, para que dentro de nuevo dius contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel fl descargarse de la culpa que le resulta eu ¡a causa que Je sigo por estafa, cierto «iue de hacerlo así le administraré justicia y de no le declararé rebelde v contumaz é incurso en las penas <le la lev y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Mayo t rece de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel de Aldecoa. Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 18
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a D. José Robledo Rojas, natural de Algeciras, soltero, de treinta y ocho años coime de billar para que dentro do nueve diaa se presente en la Real Cárcel á descargarse lo la culpa quo lo resulta en la causa por homicidio de D. Manuel Esíévez (a) El Gallego; seguro de que se le administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado con los que se entenderán los trámites del procedimiento. Rabana y Msyo 8 de 1879.--Miguel de Aldecoa.—Por mandado, Pedro Rodríguez, Terez.	E 18
Por esto tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Matas y Tagés, natural do Barcelona, soltero, dependiente, de 25 años, para que dentro de 9 dias acontar desdo esta fecha, so presento on la Reul cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que lo re--ulta en la causa quo ee lo sigue por estafa á D. Juan do Pau; cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y cutnnjidajusticia, y «le no, lo declararé rebelde y contumaz ó ineurso en las penas do la ley en donde se entenderán las notificaciones y demás trámites. Habana 10 Mayo «lo 1879.—Miguel de Aldecoa,—Por su mandado. Pedro Rodríguez Perez.	E < >	17
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez
de primera instancia de Jaruco ate.
Por esto mi segundo odicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomás Martínez, cuyas generales so ignoran para que dentro de nueve dia» se presente en la Cárcel «le esta ciudad á descargarse do la culpa que R resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Es-tébsn Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administra justicia y de lo contrario bo le «ieclara-rá rebelde y contumaz y por bastantes los estnvios «iel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y «ierniís trámites de la causa.—Jaruco y Mayo 5 de lS79.— Jose G. Ledon.—Rafael Aguiar.-Y para su pubhoacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «lo la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra. Rafael Aguiar.	,	.	,
Don Lúeas García Ruiz, Juez de pi imeni Instancia de distrito de Guadalupe.	,	•
Por este mi primer clieto, cito. Humo y emplazo A un