res que durará solo diez minutos, siendo de cinco pesos eu bille'cs la mínima puja admis ble.
Habana 3 de Enero de 1879. — El Inspector General, Antonio M. Jdudenes.
Modelo de propos cion.
1). N...N...vecino de...enterado del auun
ció inserto en la Gaceta déla Habana coi res
pondieate al dia....y de los requisitos que se
exijen para la subasta de di z bueyes ii titiles pertenecientes al ramo de Obras Públicas y do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en dicha subas ta, ofrece por los expresados diez bueyes la cantidad do.....[la cant dad se consignará < n le
tra] en billetes del illanco Español de la Habana.
Fecha y iiriua.
Pliego de condiciones que ha do rejir eu ’a subasta de diez bueyes inútiles para el servicio de Obras Públicas.
].“	Lo i bueyes so venderán en un solo
lote.
2. p En la licitación no so admitirán posturas inferiores á la tasación olas que so hagan sobre menos bueyes de los que componen todo el lote que so remata
Í3. p El lote ec adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa, que será aquella que exceda más de la tasación.
4 85 Adjudicad > el lote, el rematante en tragará la tercera parte de la cantidad en que le ha sido adjudicado al Presidente del remate, quien lo dará una papeleta (pie le servir i pura recoger los bueyes, entregando antes al sobrestante que resille en el poticro “Dique las dos terceras partes restantes del importe del remate. í“i cu el término do quince dias contados a partir del siguiente al del remate, no so presentase el rematante á recoger los bueyes se entenderá que renuncia á olios y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
n 5. t» Si en el tiempo trascurrido desde el remate basta que el rematante recoja los bueyes que so le adjudicaron, muriese alguno, so le descontará do la cantidad que tiene q m entregar, iu cantidad que a ] roíala 1c corresponda con a -reglo á la tasación y al reina'e.
(j.68 Todos los gas.'os que ocasione la traslación de dominio de los bueyes y el cump'i-miento de bu forma 'idudes que parala misma previenen las d sppsicloncs vijentes en la Jsla. serán do cuenta del rematador.
7.	p Alte! miliar la licitación del lote se extenderá ucti do su resultado que será firmada por los asistentes al acto.
8.	p Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona !\ quien se adjudique el remate.
Habana <1 de Enero de 1879.—El In pec'ei General, Antonio Al. Jdudenes.
gcnoral, en dia y hora hábiles, ¡ ara enterarlo de un asunto que lo concierne.
Habana 2G do D'ciombrode 1878. —El Contano’ general.— P. O., Luis Solano.
Negociado do «onrpul.-a3.
L. G. i.úrr. 63 fi? 275.
D? Muría do 'a Asunción González Anioo, viuda do D. Francisco Valdés y Voh zquiz. Oficial jD que fué de la Adminis!ración do iteiitas de Trinidad, ó porsona eoin]!etentemonto autorizada se servirá ¡irisen tarso eu esta Contaduría general en día y hora hábilep, pata enterarlo do un asunto que lo coneiei-ne.
Habana 28 do Diciembre de 1878.—El Contador general.—P. O., Luis Sthnc.
Doña Micaela Bariutia, buéifanade l>. Francisco, Contador mayor quo fue del Tribunal de Cuentas de esta Isla, ó persona competentemente autorizada, te seivirá presentarse en esta Contaduría general on dia y hora hábiles, para enterarlo de un asunto,quo le concierno.
Habana 26 de Diciembre do 1S78.—El Contador
—*•—*— — -
los Sres. Concejales antes citados, so publica para ¡¿enoral conocimiento, haciéndose á la vez presento que los distritos electorales á cargo do h-s bies. Tenientes de Alcalde, son ios quo so detallan en el si-guionto
E-tado quo comprenda los detritos Electorales á cargo do la Inspección de los Sres. Tenientes do Alcalde.
Síes. Tenientes de Alcalde y su domicilio.
general.—P. O., Luis Solano.
L. G. uúm. 16 f. 274.
Darin Agustina Jiménez, viuda de D. Juan An dino Pacheco, Comisario do Guerra que fue m esta irla, ó persona competentemente autorizada, se seivirá presentarse en esta Contaduría general en dii y hora hábiles piara enterarlo do un asunto quo k concierne.
Habana 24 de Diciembre de 1878.—El Cantador general, — P. O., Luis SA ino.
Acordado per el limo. Sr. Secretario de) Gobierno General en 28 de Diciembre próximo pasado, se ver li que una torcera subasta para contratar el machaqueo de la piedra que se está acopiando eu los kilómetros 14 y 15 de la cu tretera del Sur, c;i)o presupuesto asciende ¡ 4511 posos 82 con avos, oro, y bajo las mismas bases y pliego do condiciones que rigieron en las dos anteriormente anunciadas, ó Insorto cu 1 Gaceta oficial de la Habana, correspiomlicnto a. dia 22 de Octubre último, he dispuesto que di olio acto tenga lugar el dia 20 de los corrientes, á lue 12 de su mañana, en las oficinas ilo est; Inspección General,calle de Cuarteles número 1 Habana 4 ile Enel o de 1879. — EPInspoctoi General, Antonio Al* Jdudcncs.
Hallándose por prever definitivamente 1. p'azu de guarda-muelles do! puerto de Cárdena-1, cuya dotación es de trescientos pesos mínales, ei oro, su hace público por este medio á fin de qui los que deseen servida presenten sus solieitudv, en esta Inspección General [Ouartehs núm. 4 que serán admitidas li ata el illa 18 del -pirasen!' mes; un a inteligencia de que las instancias dv herán venir acompíañudas no son» de la correr piondiente i'é (le bautismo que acredite no tenci el interesado ni mas do 40 años de edad ni minos ile 25, sino de los atestados que comprueben su buena conducta, con arreglo á lo que pirescribo el Reglamento dictado pura la conservación y policía de los muelles del Estado.
Habana o de Enero de 1879. —El ínspcctoi General, Antonio Al. Jdudcncs.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. núm, 22o folio SI.
D. Gabriel Vela, Contador cesante do la Ad,n;-nistraeion do Lotería-1, su apoderad i ó hoicdi rib, m presentarán en osta Cmladuría en dia hábil y t ó i mino de quirico, á roeoj >r el pliego do reparos deducido en el examen do la cuontu del Tesoro del ni do iMaizo do 1868, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 2 de Enero de 1879.—E Contador ge noral, P. O , Luis Solano.
T. 214 — F. 78.
I). Gabriel Vola, Contador quo íuó de al Admi ni strac'on de botonas, su apoderado ó sin-herederos, se presentarán en esta Contaduría m dia hábil y término do quince, á recojcr el pliego de repiaros deducidos cutí examen de la cuenta del Tesoro del mes n’c Enero do 1808.
Habana 12 de Diciembre de 1878.—1’. O.. Luis Solano.
D. núm. 92 f. 193.
Loscuontadaulcs quoá continuación so expira -san, bus apoderados ó herederos, so presentarán oí esta Contaduría, > n din hábil y término de quince, a recoger distintos fallos absolutorios dictados por o Tribunal do Cuentas del Reino.
D. Jjsó Muría Rosó', Administrador do Con tribnciones do Pinar del Rio, cesante.
1*. Placido Illanco Casariego, Contador de Hacienda, kiem.
1). I4 rancísco Illa“, A m lustrador do Rentas dt Cárdenas, cesante.
D. Emilio l’oriz de! Pu'gtir, idom.de Loterías itlom.
D. Miguel Itobért, ídem de la Aduana de Cusil d \ idetn.
D. Era lien c ) Ramírez, ídem do Rentas do Cuba
V I). M'guel López de Sagrado, C niador do Hacienda do la Isla do Hamo Dum ngo, ulem.
Habana 26 do Diciembre do 1878.- El Contador leonera1.— P. O., Luis Solano.
Distri-
tos.
Harries.
f Templóte.
I Casa Blanca.
¡ San Felipe.
Sr. I). Pedro Balboa, j	Santo	Cristo.
Kg.do Casa quinta \	j Auge!,
entro Jesus Muría y >	' San Francisco.
AtohU.............. '	Santa	Clara.
Santa Teresa. Pau'a. j San Isidro,
( Punta.
D. Podro González A	¡Colon.
Llórente, San Igua- j- 3? y 49-j Monserratc. oio 86, esquinan Sol )
D. José Rojas, Riela 20
59 y
D. Guillermo Fernán-") dez (lo Castro, P.c- j-7 laspoain 68.........j
79 y
89 <¡
V. núm. 16 1. 656.
Doña Minia do la Concepción Valdés Miranda, viuda do D. José Mateo (¿mulero, Promotor Fiscal ipue fué de tíugua la Gran i<, ó jiersona competentemente autorizada, so seivita presenlarso en es ti, Contaduría general en I ¡i y lioni hábiles piara culi rarlo do uu asunto quj lo «oncicino.
Habana 26 doDic-i« robre do'1878.—El Contador general.—R. O., Luis Solano.
L. Z. 11 í. 683.
Doña Adolaida Zuqueira, viuda do D. Nioolá Pedroso, cmpdeado quo fué do la Administración ae Rentas do JMucvitas, ó jiersona competentemente autorizad», 80 sorvlrá presentirse cu esta Contaduría
SEtiUfiDA SECCION. _____
Gobierno Civil do la Trtv ncia do la Habana
Sección do ccstumbri s.
A viso.
No habiendo tenido lugar el remato del abastecimiento do viveras’, drogas y demás efectos do con-umo del Hospital do Higiene anunciado ¡«ara oi dia 27 del eoeriente por falla do licitadoioí, piot órdei lol Sr. Gobernador Civil so lija para el remate e. lia 15 del ontranto Enero y so avisa pior esto medie i las personas que quieran rematar el abastccimioi -t,o del todo ó do pai te de ello, para que concurran : a Sección do costumbres del Gobierno Civil a ente raí se del pliego do condicicncs.
Habana 28 de Diciembre do 1878. —El Ji fo dita Soce-ii n, José Torres Malos.
A m r.istracion Económica de la provincia.
Ef ctos timbrados.
Debiendo prócodérso á sollar los libros del co inmolo de osla plaza, conformo lo proviene el artículo 56, sección 3? del Decreto locha 20 dé Agosti lo 1870, para uso dol papiel sellado y domas efecto .imbrados, lo hago saber al ¡ úblioo para quo , lo-.iroso,nie.n en esta Administración, donde so proce-lorá á expon¡larioN en Lodos los dias hábiles de! cor riento mes: entendiéndose á la vez quo tambic-n d<-aorán ser presentados parara rehabilitación los Ir •»ros4(pus sellados el i.íí > próximo anterior no hub¡.< -ion concluido.
11 ibatia 2 de Enoro do 187 J.— El J> fo Ecor.ó mico, Federico Prado.
Con-unió de ganados.
Diluendo proeodersc ¡i la subasta ilol con um le ganados do la jurisdicción Municipal quo so ex rosa, bajo ol tipo quo so indica y con sujeción a pliego general do condiciones j ublicado en la Gacela del dia dkz do Marzo dol alio ¡ róximo pasado, ¡tío estará de manifiesto en la Administración Eio iónica do esta l’rovincia y on la Colecturía do Ron tas do Han Antonio de los H .ños, lo hago sabor ¡n i nodio ce i «lo anuncio para la di Inda publicidad.
Dicha mi basta tendrá lugar el dia quo ho deli1 , mina á las di ce en punto do la mañana, siendo si-4 limitánea en la expresad i Administración y on li lolocluría do Roídas respiccliva ;í quo pertenece ; ! ■unranu picr el cual no abro lic'taeion.
Distrito muníoipia1.
Tipio para la subasta.
Lunes a do Febrero do 1879.
San Antonio d4;los Bañui'. $5471 50 ents. oro al año
Habana 2 do Fumo de 1879. - El Jcfo Económico-, Federico Prado.
Cap ilación do et clavos.-—Matiicula do esteim-putesto piara el año de 1S79,
Con arreglo al artículo 79 do la Instrucción ib JO do Diciembre de 1872,esta Administración debí formar la matrícula de la provincia, corrospondicn no al uñodc 1879, para sobro ella realizar el cobn le oslo impuesto.
En consecuencia do dicha disposición, los due ños de esclavos ave andados en la jurisdicción di isla Capital, so servirán presentar on esta cf.cinn, Mercaderes núm. 2, la relación duplicada do los vpin posean,'desdo el dia dt s d 1 oniranlo Enero hasta el 31 do! mismo, quo es ol ¡ lazo que »1 ef< cto se conci -le; verificándolo dentro del propio mes, en las Co-ectui ías respectivas, bu- dui ños do esclavos avecindados en ¡r.s diícrt lites demarcaciones de la Provincia.
Los quo dejen liara unir di'lio término s n ve .'idearlo quctl irán sujetos á las penalidades y per-¡uicios tpuo la Insti acción sobro la materia pres-jribo.
En las planillas- ho bailo consignar precisamente el nombro y los dos apellidos do los dueños de los esclavos, y al mismo tiempo que las planillas presentarán aquellos su respectiva cédula do veeir-lad en calidad do devolución.
Hi los esclavos estuviesen coartados, sus poseí-¡oros lo acreditarán debidamente á la presentación le las planillas. Eu el caso do tenerlo ya acroditado •n h oficina, so expi osará así al piò do dichas ¡>1:¡-lilh's. La falta do cualquiera do ambos requisitos >bligará á laoticinaá girar los recibo* por la tolal -dud dol impuesto como si los é,-clavos no esluvioscn joarlados.
Y también deben tener presento los interei-ador os perjuicios quo do no presentar las planillas de-•laraloi ias so les pueden soguir; enti o otros, el no ¡•odor o'orgar escnuirasde venta, traslación do domicilio etc., si no justifican con la presentación del recibo, el pago del último trimestre quo se baya puesto al cobro.
Habana 28 do Diciembre de 1878.— Federico Prado.
A caldia Eí2unici¡ al.
Ri Sr. Gobernador e vi’ de cuta Provincia ofkia i esta Alcaldía on 2del actual lo siguiente:
«Por c! Gobierno General se me « mímica en osti momento lo quo siguí:—«El Exctno, Sr. Gobernador General en uso de las facultados quo lo con-vodon los artículos 49 y 50 do la Ley Provisional Municipal lo 21 de Junio próximo pasado, y vista la propuesta formada por el Exento. Ayuntamiento do esta Capital, para cubrir los cargos de Alcalde y Tenientes io Alcalde del miento, se lia servido nombrar A'cal • lo Municipal á D. Antonio González de Mondo
--------Castro y
Quinto Teniente á 1). José Bruzon. Lo quo do c r uon ilo H. E. comunico á V. H. para su conocimiento y satisíáccion á los efectos orevonidos en los artículos 51 y 52 do la Ley Municip al »
Y habiendo tomado poses:on déla Alcaldía Municipal, lo mismo que do la“ Tenencias do Alcaldía
i San Leopoldo [San Lázaro, f Tacón.
| Dragones.
69 < Mart<;
| Guadalupo.
[ Pcñálvcr. í Arsenal.
| Ceiba.
Joras María. Vives.
[San N-eotás.
[ Cltavez. j Pilar. ,
' A taié’.
¡ Pueblo N uevo.
¡ Vedado.
Principie. Villanufcv».
Jesús del Monte. Luyanó.
Arroyo Apolo. Corro.
Puentes Grandes. Arroyo Naranjo j [ Calvario.
Habana 3 de Enoro do 1879.—A. G. Mendoza.
Inspector, quien podrá delegar la Presidencia en el Sub-Iuspector, si algún dia no pudiese concurrir.
Art. 58 quo se cita. El Tribunal juzgará y calificará á los aspirantes en virtud del resultado de los ejercicios de oposicii n quo consistirán:
1.	° En absolver una pregunta quo cada uno de losjueccs hará sobre cualquier punto de’ as ciencias médicas.
2.	° Explicación y práctica de una operación sacada á la suerto entre las de aplicación más perentoria.
3. °	(.'aso práctico do ciruj a sorteado en la3 Salas del Hospital.
4.	° Caso práctico de medicina soiteado cu Sala del Ilospiitah
El Tribunal formará una lista do los quo ha yan merecido ser aprobados en sus ejercicios, colocándolos por el órilen de mayor número de punti s de calificación obten dos por cada esperante; y lo rem tira al Sr. Alcalde Presidente para que si lo estima oportuno proponga al limo. Sr. Gobernador do la Provincia el primero de ella, ó á tantos de la cabeza do la lista, corno plazas hayan de proveerse.
Los restantes tienen el derecho de ir ocupando provisionalmente las vacantes que ocurran hasta quo se hagan nombramientos definitivos mediante nuevas convocatorias.
L i que de orden de S. S. lima, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesen y quieran aspirar á dichas, plaza-.
Habana Diciembre 19 de 1878.—El Secrcla-no, Ramón de Echavarria.
Solicitada autorización por D. José Cubillasy RaQ. pata establecer "un kiosko en ol ángulo N. E. que form • el Literal N. <¡el Pasro do Tacón, con la acera E. de la calzada do la Infanta; ol limo. Sr. Aleal : > (Corregidor Presidente so ha soivido diBp-o-n e eo Ir-ga publica la pet ición, ú fin do quo los qao so consideran ogeavi .dos con la insta'anon de qua ao trata, co rran á deducirlas reclamaciones funda-irs quo o n arreglo ti douidto, tengan por coir/o-nieoie, en corcopto do que wi no lo veiifican en ol pluz) d-‘ < cbo dias, so pirocodcrá m la forma corresponda.
D.t orden do S. S. I. so inserta on la Gaceta p ara general Conocimiento.
Habana Diciembre 30 do 1S78 ~F.am.on de Ec\a. cama.
quo
D. José Bruzon, do 46..........
Pra-
} 99 X 109
Sección 4?
Desde esta fecha queda abierto o! dospacho de tos documentos do carruajes do alquiler quo previe no ol Reglamento vigente, tanto en la decretaría ce esta Alcaldía cuanto en la Jefatura de Policía ó Ins pccciones do policía do Distritos.
Lo que se huco público para conocimiento de!ov ireniatasy conductoras do c-arruf jes de alquiler ei general, on concepto do quo el despacho cesará tin del presento moa.
lia. ana Enero 2 do 1S79.—A. G. Mendoza.
en
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección 49 — Licencias.
D Manuel Vallejo y Llorandi y I). José (Irania, lian solicitado permiso do esta Alcaldía Corre-'¡miento para matr’cular la marca do tabaco dono minada «La Flor de América,» piara ol uso par Henar.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Cirrogi-Ior, so anuncia por medio do la Gacela oficia1, á tii le quo los dueños do, marcas puedan examinar e liseño do ltV quo so pretondo matricular; y los qui so croan c . n derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría do esto O >rro£ imiento á presentar sus re olaraaoionos on ol pircciso término do dkz días ¡i contar desdo la. focha do osta publicación.
Habana Diciembre 30 do 1878.— El Secretario, tí. de Echavarria.
D. Regino Bejar y D. Ramon Alvarcz, lian so ¡citado permiso ilo osta Alcaldía C’orrogimiento pa a matricular la marca do cigarros denominada «L-IDhettad,» piara el uso do su fábrica situada callo di Reputino núm. 163.	,
Lo quo de orden del limo. Hr. Aicaldo Coiregi-lor, so aniinc a por medio do la Gaceta oficial, á fii lo quo los dueños do marcas puedan examinar e lisi ño do la quo so protendo matricular; y los qu< so croan con derecho á oponerse, ocurran á la He «rotaiía do esto Corregimiento á prosoutar sus re-•lamuoioiH’s on el preciso término do dio/, dias ¡ contar desdo la fecha do osta public cios.
Habana Diciembre 30 de 1873.—El Secretario, l¿. de Echavarria.
Acordado p>or ol Exorno. Ayuntamiento, ptév ¡a ¡qnobicion superior, aumentar uu cinco por oidio á los precios señalados como tipo para ol remale lei suministro do raciones á los oporarios .[el Rami lo obras Municipa'es en el actual año económico J< 1878 ó 79, ó sia robajurlo del descuento pon quo s^ anunció la subasta on 20 do Setiembre último; el limo. Sr. C )rrcg:dor Presidente, so ha servilo disponer se señalo panjel i cto do la niicvu lic'taeion el dii 15 del próximo roo* do Enero, á la una do la l: r 'c untola Comisión respectiva y con arreg'o al pliego ib eondioionos insorto en la Gaceta dol dia antes mencionado; en o' concepto (loque ¡ara mejor inteligencia so rcproducon los i recios señalados com' tipo.
Sdii tul)
Tasajo pato		.. arroba.	82	50
Ar-cz, semilla de 3a			1	G 5
M anlcca,			.. quintal.	24	...
Sal, en grano		.. »	t ..	50
1 ilcm do espuma		.. »	3	53
Té		.. libra.	1	4 t
Azúcar, quebrado do 19		.. arroba.	1	50
Liña		.. caballo.	....	73
P’O
Rebaja en to le: lf Lo que de orden do S. H. I. so baco ra conocimiento do puisnes lo intereso.
Habana 17 de Diciembre do 1878. Echaran ia.
p úblico pa -Ramón di
D. Manuel Corgos y B »tiza, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento piara csta'de-oer unas caballerizas cu el núm. 2 do la callo de la Factoría.
Lo quo de órdon del I rao. Sr. Alcalde Corre-gidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de ,pue las personas quo se crean perjudicadas, ocurran á la Secretaría do esto Cjiregimiento á presentar sus reclamaciones en ol preciso termine lo ocho dias, á contar desdóla fecha de esta pú-bicacion.
Habana Diciembre 28 de 187S.—El Secretario. Z?. de Echavarria.
Xlxccio. Ayuntamiento do la Habana
Secretaría.
Aprobado por el General con consulta
Exemo. Pr. del Eyerno.
Gobernador Consejo de
Sección 29
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 18 del corriente, dol servien del tiro de la bomba (lo v 'por de’incendios, pro piedad del Municipiio, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se señale el 15 dol en’rante Enero para que tenga lugar tute vamonte el aludido acto; de orden de S. tí. I., se publica en la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Diciembre 20 de 1878.— llamón d( Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores los remates anunciados para el dia 18 del actual, del arbitrio producto del Rastro de ganad-mayor, y do los arrendamientos do las*casillas t:úm:; 16 y 36 dol Mercado de Oristinr, y las núriís. 8, 17y 18 ilol mercado p-ovwionyl do Tacór; el linio. Si. Corregidor, Presidente, so h i servido señalar lluevo para sus remates, el dia 15 del entrante mei-!o Enero, á la una, de !u tarde, en la Sala Capitula'-, tuto la Comisión 29 con estricta saje «ion á los pü< tos do con-liciones que estarán do manifiesto en la Socrolaría Municipal; adviniéndose quo las propio detones se entregarán el m:smo dia de ¡a subasta f a Comisión quo prosi ¡a ol acto.
Y de orden de tí. tí. 1. so publica para genera «onociinionto.
Habana Diriombro 20 do 1878. —E! Secretario Ramón de Echavarria.
Admi ni tracion, el Reglamento piara los serví cios sanitarios mun cipales de esta ciudad, á propuesta del Exento. Ayuntamiento porsu acuerdo de 27 de Octubre último, á mocion del tír. Concejal Insjie tor de las Casas do Socorros. D. Jo-é do Argumosa; y acordado por la municipalidad que en su cumplimiento se proceda á la provisión de las ¡daz s do médicos inunicipajjjjj^', que pior el artículo {»rimero de dich > Reglatnói^^ to se crean, á e ■ cepcion de dos do ellas quo ha brán de ser ocupadas pior los. dos médicos que cesan en el servicio do las Casas du Socorros; el limo. tír. Alcalde Corregidor Freíidcnfe, eu vi.--la de lo présenlo, lia dispuuesto se convoque pioi este medio á los Sres. Doctores ó Licenciados cu la facultad de medicina y cirujíaque asparen á dichas plazas pava que en el término de un mes contado deede esta focha, ocurran á solicitarlas coninstaticiadirijida iilII¡no. tír. 1 Te. idcnte cu la :uo liarán con tur sti edad, estado, naturalidad, vecindad y Universidad nacional cuque hayan obtenido su título que acompañarán A ia misma, orijiiial ó en copia legal, con el fin do que puedan ser u imitidjs á los ejercicios de oposición á que está sujeta la provisiou (lo dichas plazas seguu lo determinado en los artículos 57 y 58 del Reglamento Antes citado que se insertan á continuación.
Art 57 que so cita. Rara optar á las pila-zas, es necesario ser español, haber obtenido tí-lulo de Doctor ó Licenciado en Medicina y Ciru-jía en cua'quiera de las Universidades oficiales de los dominios españoleo y ser propuesto por un tribunal do opiosiciones compuesto del Sub-inspec-lor, los dos médicos más antiguos do los fundadores de las Casas de Socorrosy los dos más anegues ingresados pior oposición, presididos por el
No habiendo tenido cfocto por falta de lidiadores el remate anunciado para el dia 14 de! actual do! arrendamiento de los terrenos de ia Ciénaga, hasta fin do -Diciembre» de 1881; ol limo. Hr. Corregidor Presidente so ha servido señalav do nuevo pata b subasta el dia 15 del entrante mes de Enero ao 1879. á la una do la tarde on la Sa'a Capiitular, ante 1¡, Comisión 29 con estricta sujeción al pliego de coi, liciones que estará do manifiesto on la Secretaría Municipal, adviniéndose quo las prnposiconoi sr ontregalán el mismo día do la subasta á la Cimisioi que presida ol acto.
Y do orden de tí. S. I. se publ'ca para genera conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1878.—El Sccrotario, Ramón de Echaren ría.
Solicitado premiso por D. Yontura Martinez Pérez, para establecer dos kioscos en el Pasoo d-Cái los IU; uno en la calzada déla Infanta csqu'na al Rasco de Tacón y ca'zuda d3 Gutiérrez de la Ve-¡;a, os decir en el ángulo S. O. que foiman la acera O. de la c rizada do Ja Infanta y el latir al S. do! Paseo de Tacón; y el segundo en ol lateral N. de ésto, esquina al Cuaito! de Madera; el limo. Sr. Pro sidente so ha servido disponer se haga público noi este medio, á fin do quo los quo se consideren po»ju-.lirados con dichas instalad nes, ocurran á hacer valor sus derechos anto la Rresidorcia en el tórmi-o do ocio dias á contar desdo el do la primera piu-blicacion del presente.
Lo que de orden de S. S. I. so inserta en la Gaceta pata general conocimiento.
llabraa Enero 2 do 1879.—El Secrolario, Ra mo i de Echivarría.
Solicitada por los tí res. Mondo, Bosch y Moren la instalación de pabellones on ios Parque» do esta ciudud, situando cuatro en las extremidades del d< Isa bol 2. v, frente á los Icones, unidos ¡i la banqueta do circunvalación en el sitio quo ocupan hoy lót-asicuiot: ricen en ol do Iiábel la C ttóliea, uno cot frente al Not t”, (lósenlos costados Estoy Oeste junto á la acora y írL-nto á la entrada del hotel «Ra-s:tg(» y losdis restantes al exuemo op uesto del ¡jorque citado, con la misma equidistanc'a quo los ¡inte ñores, y últimamente dos más en el Parque do la Ind a, adosados á la verja de hierro do ¡os jnrdine-entro los (los faroles de los extremof; ol Exemo.1 Ayuntamiento ha acordado se ha ’atr públicos-ios sitios antes indicados á fin de quo los quo so consideran agraviados con esa instalación Ocurran Á la Presidencia á hacer valer sus derechos eú ol término do odio (lias que empezarán á contarse desde la primera publicación dol presente.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so hace público por esto medio paré general conocimiento.—Habana Diciembre 31‘ de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
p r los tí ros. Rosich, Gallart 3’ Si-morra, la instalación dedos kict-cos en el «Parque Oeiitrao) y ¡ tro-1 (ios cii ol de «Isabel la Oatólk a,» •otilando f » ¡o ¿t.ioioa uno á la orilla Esto, dejando libro la acora entro el piitner asiento 3’ el sogui.do f ací quo so cRCucrtran viniondodo Dragones hacia tan Jorá; 3’ ( I otro adosado al mismo lado del Este entra o¡ 5? y 69 árbol viniendo do San Jo: é á Dragones; 3- i is del secundo parqioántcs mencit nn-de, uno en o! 1- do Esto di jando libre la acera entro los dos pi micros faroles que so encuentran pariendo d.el cunde abro mas próximo á San José, há-eia cata calle; y el otro en el lado Oeste próximo A i a tárala que está en la alineación N. de la callo do -ion Kuíael en la < nim ia transver-tvl del puri|U(; el timo. Hr’. A'caklo Cincgid-ir Prosideuto ha re su alto o puh'iqu ti 1 s lugares Folieitado?. á fin do quo los que so cor sidereti agraviados con esa instalarán, ocurran en el ¡¡lazo do ocho dia» con títulos le-¡ i ti mi >s ó justas razones do oposición, á deducir las radainacioi.es competentes, las quo t-oratn debida— <iic¡, .0 aton-.'-das tintes do resolver definitlvaminto on 11 asu.ifó.
Di orden de S. S I. so insería en la (¡acota oficiaLnl objeto untes expresado,
Habana 28 do Diciembre do 1878.—Banión da Echavcirrí t.
CONTADURIA.
Relación de las cantidades recaudadas d i 21 al 31 de Diciembre, ambos inclusives por cuenta del presupuesto de) año económico do 1878 & 1879.
Arts.		Oro.	Billetes.
	Existencia anterior		5591 4-5	2009S 78
6 10 11	Alquile es del mercado de Cristina	 Productos del Rastro Mayor	 Productos dr l id. Menor	541 40 1287 5-5 1135 50	891 62
16	Derechos de Secretaría..	H 50	5 33
2i 26	Cuidados de caballos en los mercados.	 Fiestas públicas... ........	• O : o go Gì rH	
27	Productos del Asilo de tí. Josó			20 ...	58 ■: 40
21	Dietas de calles			21 50	4 ...
30	impuesto Urbano		£827 90	
31	id. Industrial			
	Cobrado de presupuestos anteriores por Industria v Comercio		1006 25	42 42
	Id. id. lineas anterior...	615 18	114 5S
	Id id aceras id	 Id. id. acueducto id.		50 50 220 ...	
Adieioaal	Venta de oro			£2172 SO
*	Ingresos extraordinars..			152
		21393 23	44063 43
Habana 31 do Diciembre do 1878.—El Contador, Aragon,
R.
Relación de las cantidades pastadas del 24 al 3t de Diciembre, Ambos inclusives por cuenta del presu-piuesto del año económico de 1878 A 1879.
Arts.		Oro.	Billeü 3.
O u	Sueldos de empleados		
	(lela Secretarla del E.		
	Ayuntando					7133 01
4	Id. de id. de la Contada-		
	ría			6669 60
- 5	Id. dol í Caja			1070 ...
6	Id. de los Arquitectos		
	Municipales			3210 ...
9	Gastos del Rastro de ga-		
	nado menor.			740 ...
10	Til. do escritorio		41 ..	
11	•Id. de recaudación			770 40
11	Id. de la Policía	 		209 88	
15	Id. dt l Cuerpo de Sere-		
	1108		167-5 ...	
18	Id. de Acueducto....’		160 Go	3161 45
24	Id. de las Escuelas mu-		
	nicipaks.		250 ...	
28	Iil. del Asilo de San		
	Josó					5.70 72
31	Id. de las Casas de £0-		
	corros			3723 07
35	Conservación v entrete-		
	nimiento de calles			462 50
38	Reposición de aceras.....	616 ...	
41	Gastos de cloacas			105 ...
5J	Pagado por presupuestos		
	anteriores por altun-		
	brado pu'iblico		1060 ...	
	Id. gastos de la Po icía.	564 ...	2000 ...
	Id por capital de Bonos		
	del Oanal de Vento...	500	
	Id. por pagares de! Cam-		
	pode Alarte			962 43
	Id. por material de Es-		
	cuelas Municipales....		3-51 98
A (¡¡dosai	Venta do oro		11295 ...	
	Gastos del Censo electo-		
	tal		2539 63	46 ...
	Interes: s de Bonos c'el		
	Canal de Vento		130 ...	
	Id. del Empréstito Mu-		
	nieipal 			80 ...	
40	Gastos dol Rastro doga-		
	nado menor				95G
		19201 26	41902 70
liaban Aragon.
31 de Diciembre de 1878.—El Contador, R.
Oro.
Existencia en caja el 24 del corriente......................
Recaudado del 25 al 31 de id.
Pagado en los mismos días según acuerdo de la ComisPn 2k.....
'5594 45 15798 78
21393 23
192)1 20
Billete:!.
20098 78 23901 65
440G3 43
41902 75
Existencia cha........
en caja en esta fe-
Habaira 31 de Diciembre de Aragon.
2:91 97	2i00 68
1878.—El Contador, R.
Administración Princi anido Lotar as déla X -la <ic Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
E! j«léven 9 del corriente mes á las doce en punto de su mañana, después do un comeo general y • le excrupnloso oxámen, eo introducirán ni. sus r< 3-prct.ivos globcs, bis 9.000 bolas que con las 512 que se extrajeron ( n el anterior sorteó que también habrán de iulrod-acírso y las 17488 que existen en oí mismo globo, completan los 27,000 húmeros do q ¡a consta el sorteo ordinnño número 1 030. A la v z se introducirán la» 810 bolas do los premios corra i-pondioni.es al expresado sorteo, que con Ieb 11 aproximaciones, forman el total de 821 premies.
El viérnes 10 del mismo mes, á las siete < a punto do la mañana, ro verificará ol referido sovte-i.
D.raute. los seis primeros días hábiles contad, s de de el de la celebración del referido sorteo, podra, a pagar á esta Administración los si ñores euscrilot s á recoger los-billotcs quo tengan sascriíos, correspondientes al sorteo ordinario número 1,033; en ¡4 inteligencia do que pasado dkho (ormino, so dispiOi -d¡á do ellos.
Lo quo so hace público para general intelige --Habana 2 do Enero do 1879.—El Administra-
c¡u,-d-r
ncipni
Al'natcl Romano.