m


■^w^ajaasaa^

Niirn. 18
IViártts 21 ce Uñero de 1659. Santa í> és virg> n y mártir y Pub io ob spo. Cir ular eu g nu lara
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Ignorándose el domicilio do las personas que á con inuacion re expresan y con el fin de poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á sugestión se han incoado, se suplica á las mismas se sirvan presentarse en «lia y hora hábil de oficina en la Secretaría del Gobierno General, Negociado de asuntos generales.
RELAC ION.
Sr. D. Antonio B!á García.- Sr. 1). Eladio Aguilera.— Sr. I). Dmn ngo Lagomasino.—-Sr. Dr. D. Fernando A. Betancourt.—Sr. 1). Jaime A. Bonot.—Sr. IX Antonio Regojo y Gonzalez.
-Sr. O. Miguel Sanchez.—Sr. 1). Ramón Pue b’a.—Sr. D. Juan Antonio Moreno.
Habana Enero 15 de 1879.
R Qulbis.
SetGiou de Fomento.— Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontránd so arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Exorno. Si-. Gobernador General por I). José A. Sprin-gcr, como apoderado de la compañía manota«! turera de Washbusn y Moens de Worcester, pie pretendiendo privilegio de invención por cinco años, respecto de una cerca de alambre «le acero con pune; S. E. «lo conformidad «on lo opinado por la Rea! Sociedad Econónrca, se ha' servido expedir á la compañía manufacturera de Wa-hbnan y Moens, de Woscerler, y eu tu representación ¡i D. José A. Springer, con estafe cha, la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concpto solicitado, en la inteligencia que esta concrsitm ei y se entiendo sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1878.
R. Crutbis.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a' EíCino. Sr. Gobernador General con fecha 9 de Diciembre último, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio lo que sigue-—En vista do lo informado por el Ministerio do Maura en Reales órdenes de 21 do Noviembre último, y por la Comisión facultativa del mismo iarao, al remitir las actas del reconocimiento y prueba de los vapores «Habana,» «Ciudad Condal,» «España» y «Coruña,» presentados por la empresa de vapores Correo trasatlánticas, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 28 del pliego «le condiciones del nuevo servicio, aprobado en Real orden «le 27 de Di iembre próximo pasado; S. M. el Rey [q. I). «r.I ha tenido á bien disponer la admisión de dichos buques para el citado serví«io.—De Real orden lo traslado a V. E para su conocimiento »
Lo q e de órd«m de 8. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 17 de 1879.
El Secretario,
R. Galbis.
Catitania General déla siempre fi 1 X ia de Cuba.
ESTADO MAYOR Anuncio.
El soldado que fué del Regimiento Infantería dé Cuba, Antonio Balda Puig, se presentará en la Sección 4? de esta Capitanía General para .enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M., Paira dz Cuenca.
Sub-Diracción General de Hacienda.
D. Agustín Piqué, se servirá presentarse á la mayor brevedad posible pura enterarle de un asunto que lo interesa, en la Sección 5?, calle de Mercaderes número 2 (ultos.)
Habana Enero 14 de 1879.—P. S., Cayetano
Gonzalez Novelles.
Administración General de Correos
El vapor-corroo español «Ciudad Condal» saldrá de esto puerto para el do Cádiz y Barcelona el 25 del corriente.
Hasta las dos de la tarde do! mismo dia se recibirá ou el buzón do esta Administración Central la coir«spondenc a que La de conducir pata dichos puntos. Desde d oha hora hasta media antes do la salí la doi vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones «lo alcance que hay establecidos.
Lo que so insoria en la Gacela y «lernas periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 18 do Enero da 1879.—El A lmmislra-dior g ñera), Carlos de Hojas.
Inspección General de Obras Fú licas.
'Dispuesto por el Ilnn. Sr. Secretario de' 'Gobierno General, se proceda á la venta en | ú-blica licitación de los efectos de hierro inútiles tyue existen depositados tu el Almacén del Ra-
I
j mo, denominado «El Des iuo,» he resuelto fijar j el «lia 29 del que cursa pa a que tenga efecto d -í eho acto, á las dcce do su mañana, en el local jque «cipa esla Inspección (Cuarteles número 4) j con arreglo al pliego particular «le condiciones que á continuación se inserta y á la tasación de los expresados materiales, as' endentes á doscientos noventa y ocho pe¿os sesenta y tres c- n-tavos en oro, que se baila de manifiesto en esta Inspección.
Las proposiciones se arreglarán al adjunto modelo: deberán presctvarse en pliego cerrado acompañadas do la correspondiente carta de pato que acredito haberse depositado en la Tesorería General de Hacienda 15 pesos en oro para poder tomar parte en la licitación y sólo se admitirán durante la primera media hora del acto, siendo nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requi itos y aquellas cuyo importe sea menor «1o la tasación.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vijente de 11 de Junio de 1 b69; y si se presentasen dos <5 mas proposb iones iguales se procederá á una licitación verbal cutre sus autores que durará diez ra nulos.
Habana 13 do Enero de 1879.- El [nspector general, Antonio M. Jáudenes.
Modelo de proposiciones.
D. N...N...vecino de....enterado del anuir
1 ció inserto en la Gaceta do la Habana corres
¡ pendiente al dia....yT «le los requisitos que se
; oxijen para la subasta de los efee'os «le hierro inútiles pertenecientes al ramo do Obras Públicas y de badas las obligaciones y derechos que i señalan los documentos que lian de rejir en di-¡ cha subasta ofrece por los expresados materia
! les la cantidad de..[la cantidad se consignará
í en letra] en oro.
Fecha y firma.
■ Pliego de condiciones para la venteen pública subasta de varios efectos de hierro excluidos por i' útiles pava el servicio y que existen eu <1 Almacm del Ramo en Gasa Blanca
Se publicó en la Gaceta del dia 18 del corriente.
Ordenación de IMEarina peí Apostadero de la Habana.
Sccrelaiía.
Acordado por la Junta Económica del Aposta-I dero, la enugeuacion en pública subasta en ol puor-í to de Nuevitas, del pailebot «EuUrpe,» balandro | «Corasí,» y boto «Bañil,» auto la Junta constituida ' ai efecto on dicho punto, presidida por el Sr. Co-j mandante lie Marina del mismo, bajo las condiciones del pliego ins rto á conlinu.iciol ; ha dispuesto | el Sr. Ordenador dol citado Apostadero, que dicho acto tenga lugar on el mencionado punto el treinta ; Y uno del nctual á las doce dol «lia,
Lo que so anuncia al púbiieo de óiden de S, S, para que llegue a conoo'mioi.lo de los que deseen interesarse en el indicado acto.
Habana. 9 de Enero do 1879.— Joaquín Mirassi
! Conladm ía de acopios del Arsenal de la Fabana.-Plie go de condiciones b jo las cuales Se sacan avenía on pública subasta,ol pailobot «Euterpe,» balandro «Ciras',» y bolo «Barril,» cuvns embarcaciones se bat an en el puerto de Nuevitas.
So publicó en la Gaceta dol dia 11 del corriente, Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
M. núm. 70.—F. 409.
D. Gabriel Vela, Contador q e t«;é de la Adnrnistracion de Loterías, su apoderado ó he-! rederos, se presentarán en esta Contaduría, en ! dia hábil y término de quince, á recoger el plie-| go de reparos deducidos en el examen de la cuenta dol Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 14 de Enero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. núm. 223 folio 81.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de ia Admi-¡ nistracion do Lotería3, su apodorado ó betedtrjs, se presentarán eu esta Cintaduría on dia hábil y término de quince, á recejar el pliego de reparos dedu-i eido en el exámen do la cuenta del Tesoro del mes i de Matzo do 1868, presupuesto do 1867 á G8.
Habana 2 de Enero de 1879.—E‘ Contador go-neral, P. O , Luis Solano.
D. núm. 92 f. 193,
Los cuentadantes que á continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, á recogor distintos fallos absoluto« i js dictados por e! Tribunal de Cuentas del Reino.
D. José María Bosío, Administrador de Contribuciones do Pinar del Ríe, cesanlc.
1>. Placido Blanco Casariego, Contador de Hacienda, :dem.
D. Francisco illas, Administrador de Rentas de Cárdenas, cesante.
D. Emilio Pérez dol Pu'gar, idorn do Loterías, Ídem.
D. Miguel Robert, ídem de la Aduana de Casilda, idoro.
1). Francisco Ramírez, ídem «le Rentas de Cuba. Y D. Miguel López do Sagrado, C ntador do Hacienda de la Isla de Santo Domingo, ídem.
Habana 26 do Diciembre de 1878.—El Contador genera1.—P. O., Luis Solano.
T. 233, folio 85.
-
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, árecojer los plie g03 de reparos deducidos en el exámen de las cuentas do Rentas Marítimas del mes de No-viembro de 1868.
Habaua 15 de Enero de 1879.-—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Negociado de c< mpu’sas.
Número 1.3, fú io 53.
Doña Vei ancia Garca, viuda de D. José j Gómez Guzman ó persona que le mpr s«nte,j • sfe servirá pivacntars en e ta Contaduría gene-' ! jal en dia y hora li íbi es, para enturarle «le un | i asunto que le comiente.
í s Habana 14 de Ei.ero de 1879.--Ei Contador i g, neiul, Luis Sola> o.
Ne ( cia h> de Alcai ces.
Por la Secreta lía del Tribunal de Cuentas del Reino se ha Comunica-hi á esta Con tifiaría general con fecha 36 de Noviembre último la siguiente cir ul n\
“Con folia 12 del o mente, ha acorda o el Tribunal Pi’em» «pie se «hija una cir* ular á los 1 entios administi ativos, fuqcionari« s y delega dos que con c n de, expedientes de reintegro, haciéndoles las siguientes prevenciones:
1.	3 Que con arreglo á lo que disponen los artículos 143 del reglamento org nico y 168 del interior del Tr buua! y el 65 del orgánico de la Di' eecion de Contabilidad, so extiendan uo papel de oficio todas las actuaciones de los expedien es do reintegro.
2.	3 Que en aquellos en que n«« se estuviere veiití ando así, emp eceu á hacer uso de di -1 oho papel desde luego.
3.	3 Que no se adrn't ni á los interesados escritos que 110 vay <u en el papel sellado corres- ¡ pondieiibe, m documentos «pie, 11 > estando ex-j tendidos en él, dejen de ir acompañados del oportuno reint gro, en armonía con lo que determina el artículo 168 del reglamento interior.
4.	3 Los que fuesen pobres podrán solicitar que se les permi'a hacer uso del papel de ofi-j cío ó de pobres, y que teniendo en cuenta lo que resulte de los expedientes sobre los bienes que posean ó medios de fortuna que tengan,-y tomando las noticia- que sojuzguen oportunas, soles autorice ó nó p ra ello, según coinés-ponda.
5.	3 Que al dirijir los cargos á los que se consideren como presuntos responsables, les 1) gan saber que las «obtestaciones que dóii y los escritos que tengan que present r habrán del ir eou papel sellado.
6.	3 Que cuando al dictar providencia de-1 Unitiva hagan declaración de responsables, condenen á éstos expresamente, además de al pago del alcance y fie los ntereses cu urdo proceda, al j reintegro del papel de oficio invert do eu 1 s actuaciones.
7.	3 Que en les expedientes en que se lleve á ejecución lo resu lto en primera i' stancia, sin haber mediado apelación ni consulta, pidan j
jal Tribunal lenificación del papel do oficio invenido en los rojlos para inclu rio en la li jui-1 dación del reintegro!por este concepto.
8.	3 Que en las c rtificaciones de total sol encia se Inga expresión ex.pecial de lo que j buya ingresa o por razón de ese reintegro.
9.	3 Que ¡os que en lo sucesivo instruyan ¡ expedientes en otra forma que la que queda ex- j pucsti, incurren en la penalidad á que se refiere ui arlío lo 143 del reglamento orgánico.”
Loque se publica para general conocimiento y puntual observancia de lo mandado por los funcionarios 3’ par iculu es á quienes corres -j p in la.
Habana 16 de Enero de 1379. - I*. O , l.< is ,
S laño.
SEGUNDA SECCION.
A m nistracion Económica do la Provincia.
Consumo de ganados.
Debiendo procederse á la subasta dol consumo de ganados de la jurisdicción Muuiui|a que se ox presa, bajo ti ti o que so indi« a y ou» sujeción al pli<go general «le o>>iitl¡oi(>u*s pnbl'C.iio cu la Gaceta di I dia diez do M «rz > dclífii ptóximo pasado, 'que estará de manifiesto en la Administración Económica do osla Picvmeia yen i» C do« Unía do Renitis do (fu&nnbacoa, lo hago sabor por medio de es te ai unció pai a la d bjda ( ub iciilad.
„ D cha suíiasla tendrá lugar el dia que se determina a las doce en minio do ia m ñafia, siendo si-imil anea en.la expresa-la Administración y en la , O uociu'ia de Romas ro-p ctiva a que puit noce oí j o- nsumo por ei cual so abro se¿unua bc.Luoioi .
Dstiito Municipal. Tipo paiala subasta.
Martes 4 de Febrero do 1879.
Guanabacoa........... $19.850 oro al año.
(Liliana Enero 15 do 1879.—El Jefo Económico, Fe Icri o Pra lo.
A fin de evitar en la ccbii-cza do las contribuciones graves peí ja ioios al Tesoro público y á los coutiibuyentos, so reitera á calos la obligación en quo están do ai u Iir a 8nt¡sfae -r sus cuotas á las oficinas iccandacicras, en la ¡nlel gnicia do quo no so-lo so: á dcclai a lo sin ningún valor ni ef cto como distintas veces se ha advertido, todo recibo saliste-« ho á d< mu-iho sino que de pues do abonar Dueva-inonio su mpoit , la 1 er 1 n q 10 lo verifique iucur-riiá >-n la re-pon-ubi li lai quo pudiera Cabello.
L s ex prosadas 1 fitinas recaudadoras están si-iu das ínterin ) ued«n ser trasladadas al local quo ocupa esl» A lm nistiaoion en ios punios siguientes.
30 j .§ pr mor s^in siró do 78 á 79.—San Ignu-c o 36.
.atrasos dol 10, 15 y 30 ¡>.§ —Mercadorcs 2.
I fiun 10 p§ 8ul sidio Guorra.— üb;epo 17.
Oip laiúi n do Esclavos, Virtudes 2.
Bienes del E 'alo, Pos voraneia 38 accesoria.
Jdobai a 20 JoEuero d > 1879.—Federico Prado.
A 'mi islracion Locai do âônat-as.
Sección de atrasos.
Ignorándose el domicilio del dueño de los i solaros yermos marcados con los números 16 y 18 de la calle «lo Crespo, que adcufia ia cantidad I de ciento diez pesos noventa y cinco cts. en oro, por aceras «¡el año de 1871, incluso en la ante-* lior suma e’ recargo y reintegro correspondiente al primer grado de ap. emio por lo que se le convoca por este metí o 1 ara que dentro fie 15 dias se presente en la recaudación de atrasos del Excmo. Ayuntamiento á satisfacér dicho adeudo, advirtiendo que de no efectuar'ó dentro del plazo fijado se procederá á lo que en leyr corresponda.
Lo que de orden dol limo Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se publica cu la ua-ceta para conocimiento del interesado.
Habana Enero 14 de 1879.-El Secretario,
R. d,e Echavarr’ia.
En ol expeliente de apremio seguido por esta Administración, cont>a D. Antonio Aday en ccbro de lo que aleuda por o ero« boa «ío importación, ho dispuesto (¡.’Bullir para ol remato do la casa núm. 126, y la ilutad quo tiene agregada por «1 fondo de la núm. lz-l do la callo de -Gervasio, que lo fueron embargadas, el sábado 8 del mes do Li brero próxi-un , á las doce de su mañana, en la puerta do esta Aduana, Oonveulo do San Francisco, habiendo sido t suda la primera aula suma «le 10 121 posos 58 centavos, ore, y la segunda eu 1.1-16 pesos 18 centavos, también en oro, correspondiendo ¡i la mitut expresada la suma de 573 pesos 09 centavos, coco noc endo la primera ó sea núm. 126 una hipoteca por la suma de 9.5'.’0 pesos billetes del Banco, con el intoiód del uno por ciento devengado «lesde el 21 do Agosto d 1 1873, basta Agosto del 76, quo dan un total de 3127 pesos 20 centavos que uuidoe á los 9520 posos d) la hipoteca, hacen la suma total de 12317 posos 20 centavos billetes, debier do advertir que el lipo para ti remate es la tasación, siendo de cuenta del rematador lóseosles que ocasione la escritura y demás del acto del remate.
L ) quo se anuncia p«»r oste medio para general conoc miento, en la inteligencia que para sor postor deboiá depositar en la Caja do esta Administra oiou el 5 p. § Jo 'a tasación.
Habana Eueto 7 de 1379.—P. ü, Celestino Barca.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección P—Licencias.
Sección 2?
A probado | op o.! Gobierno General el aumento «le olr<> 5. p. § sobre el «pie ya tenía el -tipo señalado en el pliego «lo condiciones del su-j ministro «le víveres 1 m¡1-el Asilo de Sun José j durante el presente año económico; el limo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, se ha servido señalar pura su. remate el dia 29 doi actual á la luna de la tavle, en la Sa’a Capitular, ante la Comisión respectiva con estríela sujeción al pliego de co «liciones que estará de manifiesto cu la Secreta)ía it iiuii-ipal, atlvirtiénilose que los pliegos se presentarán el mismo dia de la subasta á ¡la Coini tonque presida el neto.
Y	de orden de S. S. I., se publica para ge-j neral conocimión o.
Habana Enero 10 de 1879.—El Secretario.
j — P. O., Rafael Aragón.
Acordado por el -Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de la cantina situada en «-1 patio del Rumo de Obras AJunioqiuli’a j vfosos de la Puntu) por lo que resta del presente año I «-conómico; el I m 1. Sr. Alcalde Presidente so h t servido señalar pura el acto del remate el «lia 22 del ¡ooirient«', á la una-de la turd*, t-n la Sala Capitular, ■«rite la Comisión ícsp ctiva y con arreglo al pliego ! de condiciones qi;e hj inserta á continuación.
Y	so ha o público de orden de S. I. para co-¡ nocimiento de aquellos á quienes les interesa.
Habana Enero II di 18IS.—RamondeEcha-1¡arria.
D. Tibiircio Rodríguez Falcon, ha so’icita-do permiso de esta Alcaldía Municipal para matricular la ma ca de cigarros, denominada «La üf lia,» para el oso de su lábrici situada en la casa núm. 66 de la calle do Tenerife.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, áj tin de quo loa dueños «lo marcas puedan examinar el tliseño de la quo se pretendo matricular; j y los que se crean con de echo á oponerse, ocur-tan á esta Secretaría Municipal á presentar sus leclamaeiones en el p-eciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 15 «le 1879.—El Secretario, 1 Ramón de Eehavarría.
■ Don Juan Monierrat Yi'anova, lia solicitado permiso de e?ta Alcaldía Municipal, para establecer una albeitería en el núm. 36 de la calzada de De as oain.
Lo que de órden del Sr. Alcalde Municipal j se anuncia por m< dio de la Gaceta oficial, á fin j de que los \e«inos que «e creau poijudicados • «turan á es a Secretaria á pre entar sus recia- j ni cioiies en 1 | rcciso término de ocho días á j contar desde la fecha de esta publicación.
Ilub m Enero 15 de 1879.—El Secretario ¡ R. de Lchavarr'u.
Eicon). Ayunta mi« i«t'> fie la Habana.
8«.- creta ría.
Expeditos los recibos del pr’mcr semestre del corr ente año económico de las industrias que á continuación se expresan, tirados por los repart- 8 de los ¡ ropios gremios; el limo. Sr. Alcalde Presi lente «l I Excmo. Ayuntamiento, se ha servido acordar que dichos recibos estén al cobro «-i « recaigo alguno on la O icina de recaU-dac on correspondiente, situada en la casa de Gobierno, entresuelos, entrando por la calle de Merca ieres, durante quince dias, pasando después á co rar á dom cilio con el recargo de) 2 . § que determina el reglamento de recauda cioti municipal.
Lo que de órden de P. S. I , se publica en la Ga«eia oficial y demás periódicos «le ht ciudad para coi ocirniento de los interesados.
Indus'rias y profesiones que se citan.
El pliego de condiciones que se cita, so publicó cu la Gaceta del dia 15 «lei corriente.
D. José Duran y Fernandez, hg solicitado permiso do este Exorno. Ayuntamiento para es-tabl cer un kiosko en la «alie «Je Obispo, ángulo N. O. de la I laza de Armas para «I expendí >de efectos de baratil o y quincalla; y á fin do quo, los que se consideren perjudicados con cata instalación ocurran áhacer valor sus derechos ante la Presidencia, el limo. Sr. Alcalde mnnici al, Presidente, se ha servido disponer se baga | ú-blico por esto medio al fin indicado, en la inteligencia do que trascurridos ocho dias despuea de la primera publi ac ón del presente se procederá según lo solicita el interesado y con arreglo á las prescripciones de ley'.
Lo que de órden «le S. S. I, se inserta eu la Gaceta para general conocimi nto.
Habana Enero 10 de 1879.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
El Excmo. Ayuntamiento, en vista de quo la convocatoria pa a lar plazas de,Mélicos Municipales, no ha víalo la luz pública basta el 2 del corriente cu la Gacela oficial, ha acordado en su sesión da ay-er, quo el plazo fijado para la presentación de las -olicitudes, se entienda que no termina hasta el «lia 2 del próximo Febrero en que cumple el. mes que dispone el Reglamento vigente.
Lo que de órden do E. Sría. I'rns. el Alcalde Municipal, se publica para general conocimiento.
Habaua Enero 18 de 1879.—Ef «Secretario, llamón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones formad ) para el remate del suministro do medicinas pava surtir ¡as distintas demai-cacionoa * nitaiias en que se ha dividido esta «iu-, dad, cu cumplimiento do lo dispuesto por ol Reglamento do los servicios sanitarios puesto en ejecución, el Sr. Alcalde Munich ul so ha suicido señalar el dia 29 doi neiu «l para que tonga cfv-cto dicho acto ante la Comisión respectiva, á la una do la tardo on la Sala Capitular y con estricta sujeción al pliego uo condiciones q e se publica á contiruaqion.
En su consecuencia se convoca por esto media á los dueños «le establecimientos «1j tuimuciá quo dc-sep.n hacer proposiciones par que lns presenten con arreglo al modelo do proposiciones inserto al final del pliego, en el mismo acto do la subustn.
Contribución del 30 por 100.—Primer semestre do 1878 y 1879.
E-itub'oeida la O.lc'tia general do recaudaoion de este impuesto, en la callo de «San Ignacio mime, ro 36, se p irlic'pa á ios con tribuyen tes doudorei--pav.-«, quo concurran do esta focha ¡1 la misma á sa Lisia cor sus r ecibos.
Habana 11 do Enero de 1879. —Felerico Prado
Efectos timbradas.
Debiendo procoderse ú sellar los libros del comercio do esta plaz.a, conformo lo previene el articulo 56, sección 34 del Decreto focha 20 do Agosto «lo 1870, para uso del papel sollado y demás efectos ¡ timbrados, lo hago saber al | úblico para quo los presenten eu osta Administración, donde se proco-derá á o x pedí tari os ««n todos has ibas hábiles do! cor riente inee: entendiéndose á la vez quo también deberán sor presentados para su rehabilitación los libros que selludos el añ > próximo anterior no hubi«-seii ccineluido.
J1 ibaua 2 «le Enero do 1879.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Almacenes de pianos.
Compositores de pianos y demás instrumentos de músi-ft.
Azucarerías a! por menor.
Aserradores por vapor y sin él.
Bodegas.
Caldererías.
Cervecerías y vinaterías.
Carnicerías.
Colchonerías.
Depósitos y ventas de tabacos y cigarros. Escribanos.
Grabadores.
Librerías.
Marmolerías.
Panaderías.
Talabarterías.
Tiendas de flores.
Talleros de mecánica.
Tintorería?.
Tiendas de ropa con sastrería.
Vendutas.
Zapaterías.
Habana 18 de Enero de 1879 —Ramón de Echavarría.
P.iogo de condiciones para el remate «leí suministro de medicinas á los pobres que asisten los médicos municipales en cada demarcación sanitaria do la Chutad.
So publicó en la Gaceta del din 10 del corriente.
Ñola adiciona!.—Será do cuenta del contratista el pago de los anuncios en la Gacela oficial do la llábana, circunstancia quo acreditará con ol recibo, án'es de dársele poseeiou, según se prevbne en la Real órden de 5 de Junio del año próximo pasado.
Habiendo ocurrido á la Presidencia do este Excmo. Ayuntamiento D. Antonio Quiza, soliciiau-do permiso para establecer un kiosko con destino á baratillo de quincalla en la calle de O Rvilly- esquina a San Pedro junto á la reja «le la puerta uomb«ada del Rastrillo, en el Muelle do Caballería, el limo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha seiv'ilo disponerse liuga público por es: e medio á fin de que, los quo se consideren agraviarlos con esta instalación, ocurran hacer vale- sus derechos úntela niL-ma en el término de ocho «lias á contar desde la focha do la primera publicación del presente.
L i que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.—Habana Ene»o 7 do 1879.—El Secretario, llamón de Echavania,
V.