
GACETA
LA HABANA,
PE MODICO OFICIAL, DEL, GOBIERNO.
NUM. 136.
Mártos 10 de Junio de 1879.—Santa Margarita y santos Ci'íspulo y Restituto.—Circular on la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIA1 DE IA ISLA DE CUIJI.
SECRETARIA.
Política.—Vioe- R'. al Patronato. ,
El juéves 12 do! actual á las 9 do su mañana, celebrará la Santa Iglesia Catedral solemne fiesta en honor del Santísimo Corpus- Christi y procesión á las 5 de la tarde; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Yice -Real Patrono, que dichos actos revistan con el concurso de las personas mas caracterizadas todo el brillo que les corresponde; ha tenido á bien disponer se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionario, públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y voluntarios que estén francos de servicio para su asistencia.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Junio de 1879.
Joaquín Carbón sil.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha lñ de Abril último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Remitido á inf rme del Consejo de Estado, en pleno, el expediente promovido por 1). Juan Secchi, relativo á la introducción en esta Isla de seiscientos indios venezolanos, que ese Gobierno General remitió en cópia á este Ministerio, con carta oficial de 14 de Diciembre de 1875, dicho alto Cuerpo lo consultó en los términos siguientes:—Excmo. Sr—Con Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. en 3 de Mayo próximo pasado, se remitió á este Consejo el expedieute relativo á una solicitud de R Juan Secchi para introducir seiscientos indios venezolanos en la Isla de Cuba, á fin de que Informe sobre aquella lo que se le ofrezca y parezca.—-De la cópia del expediente remitida en 14 de Diciembre último por el Gobierno General de la iudicada Isla aparece, que sobre la solicitud citada, que luego documento el interesado pidiendo, que el permiso que pretendía se entendiera bajo las condiciones con que se verificaba la introducción de trabajadores chinos, informaron la Comisión de Colonización, el Consejo de Administración y las dependencias del Gobierno General principalmente la Secre'aría.—La primera opinó en sentido favorable á lo solicitado.—La Secretaría con cuyo dictámen se conformó el Gobierno General, estima que debe otorgarse la concesión bajo las condiciones iudicadas en el voto particular del Consejo de Administración. Y por fin, este 'Cuerpo fué de dictámen destavorable á las pretensiones de Secchi, formando voto particular los ‘Consejeros Toledo é Ibañez quienes propusieron se concediera la autorización pedida lajolas siguientes ctmdicionee:—R Que el solicitante ■acredite ante nuestros Agentes diplomáticos en Venezuela, que este Gobierno autoriza la emigración.—21! Que como acto prévio se entregue al mismo Gobierno por nuestros CóusuleB uu ejemplar de los decretos que rigen en la Isla sobre Colonización.—3? Que nuestros Cónsules no visen, ni autoricen el embarque de los colonos sin que presenten el compromiso firmadopor Secchi, en el que declaren que están enterados de la Ley española sobre esta materia.—4? Que no sei autorice el embarque sino en el caso de que, con los emigrados por lo ménos venga una tercera parte de mujeres.—Que ya conserve Secchi los colonos para sq ya traspase á otros los contratos, siempre quedan los colonos en libertad de cambiar de amos cuando para ello aleguen? justa causa; pero dedicándose á faenas agrícolas y no á granjerias ni trabajos urbanos —6^ Que en ningún caso serán separados los individuos que formen una misma familia; los que nunca perderán el derecho de ser contratados.—No cree el Consejo indispensable examinar, con motivo de este expediente la conveniencia y utilidad de Ja introducción en la Isla de Cuba de trabajadores libres extranjeros, ni los sistemas, que se Lan ensayado con escaso fruto, n; el que viene empleándose con los colonos asiáticos en sustitución de la esclavitud espirante ni otros muchos medios con los cuales podría fomentarse la producción y la riqueza, una vez terminada la rebelión asoladora que todavia la aniquila.—Pero no puede desconocer tampoco que, la Ley de 4 de Jubo de 1870 que fijó el carácter y la condición civil y política délos extranjeros en las provincias de Ultramar, s'n ser contraria á las disposiciones y reglamentos anteriores sobre colonización é introducción de trabajadores libres, deben tenerse muy en cuenta para decidir en los asuntos que se refieren á esta delicada materia, por la libertad que concede á los extranjeros para entrar, residir y establecerse en di chas provincias, con la distinción de domiciliados, transeúntes y emigrados.—Dados estos antecedentes, la introducciou de colonos venezolanos solicitada por D. J uan Saccbi, toda vez que no se lialla comprendida en el Real Decreto de 22 de Marzo de 1854, ni en los dictados con posterioridad para la colonización china, no puede ménos de regirse por la Ley de 4 de Julio de 1870, y demás que quedan citadas, ni dejar de ser considerada como un negocio exclusivamente particular, por lo cual entiende el Consejo, que el Gobierno no debe intervenir en él de otro modo que, como interviene en los demás de eu clase, es decir, inspeccionando y vigilando el cumplimiento de las disposiciones generales que sobre la maieria se han dictado y se hallan vigentes.—Si en cada caso particular ese Ministerio hubiera de prescribir distintas reglas, señalando á cada introductor condiciones diversas, fácil es
comprender la confusión que de esto resultaría para la Administración en sus relaciones con los Administradores; y sobre todo, la desigualdad que entre estos habría, pudieudo suponerse á veces que constituía para algunos verdadero privilegio contrario al espíritu de las leyes. Por este motivo, la Administración ha dictado reglas y disposiciones generales sobre colonización y sobre introducción de trabajadores libres; y en esas disposiciones, principalmente en la Real Cédula de 21 de Octubre de 1817 y Decreto del Gobernador Superior Civil de la Isla do 22 de Junio de 1858, se contienen las prevenciones y garantías que se ba creído oportuuo exigir en este géuero de empresas y á que ciertamente no se oponen los preceptos de la menciona la Ley de 4 de Julio de 1870.—Si los introductores se sujetan á las disposiciones de dichas leyes y reglamentos, pueden sin acudir al Gobierno, emprender su industria y sus trabajos con solo cumplir las reglas preventivas y de policía allí vigentes, y de cuya observancia se hallan encargadas en primar término las Autoridades superiores de las provincias de Ultramar como se iufiere del citado Decreto del Gobernador Superior Civil de la Isla de 22 de Junio de 1858 cuyas disposiciones podrían complementarse con lo que proponen los Consejeros de Administración, Toledo é Iba-fiez, con ventajas de 1* moral y de la pública conveniencia, á reserva de que el Gobierno acuerde en tiempo oportuno loque crea conducente para reglamentar de una manera definitiva esta materia; armonizando la libertad concedida á b s extranjeros por la Ley de 4 de Julio con las reglas y deberes á que ban de atemperarse, cuando en colectividad, más ó ménos numerosa y con el exclusivo objeto de la colonización agrícola, por sí mismos, ó por el intermediario de un introductor contratista, pretendan inmigrar eu las provincias de Ultramar. En virtud, pues de lo expuesto, el Consejo es de dictamen, que no procede so resue’va por ese Ministerio la solicitud de D. Juan Secchi, la cual puede ser devuelta al Gobernador General de la Isla de Cuba, á fin de que la decrete en uso de sus facultades y conforme á la Ley de 4 de Julio de 1870 y demás leyes y disposiciones vigentes sobre introducciou de trabajadores libres extranjeros; entendiéndose adicionadas las últimas, con lo propuesto en este caso, por los Consejeros de Adminis’racion, Toledo é Ibañez, en su voto particular.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g) con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, no devolviéndose la solicitud refetida por constar en el expediente original que obra en esas dependencias.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General do la. Isla de Cuba.
Y habiendo en su virtud resuelto S. E. la instancia del Dr. D. Juan Secchi conforme con las prescripciones contenidas en dicha soberana resolución y demás disposiciones que en la misma se mencionan, incluso el voto particular de los Consejeros de Administración, Sres. Toledo é Ibañez, de que también se hace mérito, se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.»
Habana Mayo 30 de 1879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Voto particular que se cita. (1)
«Excmo. Si'.—He examinado con detenimiento el expediente en que D. Juan Secchi pretende introducir en Cuba seiscientas indios ve nezolanos de ámbos sexos para dedicólos á trabajos agrícolas, en su ingenio que pretende fomentar.—Este es un asunto de carácter complejo y de solución delicada, dadas las circunstancias especiales en que se halla nuestra Isla y los precedentes equívocos ó poco favorables del Gobierno de Venezuela en sus relaciones con España.—Por una parte, la primera y más im penosa necesidad quo siente Cubi porque siga en fomento su riqueza, es la de brazos y trabajadores agrícolas, vengan de donde vinieren, pe ro al mismo tiempo, su alto interés po ítico im pone el deber de proceder con mucha cautela en todo lo que se roza con las repúblicas Sud-ame-ricanas y mucho más, en aquello que pueda proporcionales pretextos para provocarnos dificultades diplomáticas.—Si voluntariamente y sin mediar engaño, emigran deesa república como de cualquier otro país, uu gran número do familias para trasladarse á Cuba, más que como deber está en nuestro interés, ponerlos bajo la protección de las leyes á fin de evitarnos quejas y reclamaciones de parte de los Gobiernos de que procedan quitándoles con nuestro proceder todo derecho á formular acusaciones apasionadas.— Y si al mismo tiempo que obramos con lealtad y justicia cou esos nuevos elementos de prosperidad exijimoB como condiciones para su admisión en nuestro suelo el consentimiento oficial de sus Gobierno- respectivos, hab emos logrado la doble ventaja de librarnos de complicaciones futuras é ingerencias extranjeras eu nuestros asuntos y dotar al país de brazos para la agricultura. —Las circunstancias de verificarse la emigración en familias, con individuos de ámbos sexos y ser precisamente de la raza india pura, evita basta el remoto temor de que pudieran tomar parte en l08 disturbios de nuestra Antilla, pues por un lado tendrían la gran sujeción que dán los lazos de familia, y por otro no hay en ellos intereses ni lendencias que puedan asimilarlos con los enemigos de nuestra nacionalidad, y por tanto no podrían constituir peligro interior.— Todos los que han podido comparar la índole de las distintas razas introducidas en Cuba, reconocen con preferencia y aprecio entre todas á la yucateca por su carácter dócil, tranquilo y laborioso; y siendo esta casi idéntica á la que puebla los campos de Venezuela y Colombia, no es posible dudar que en la actualidad, la emigra-
(1) No se Insertan Ja Real Céfiuja de 21 de Octubre de 1817, el Decreto del Gobierno Superior Civil de 21 de Junio de 1858 y la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, porque pertenecen ya al dominio público y se hallan al alcance de todos.
cion de indios de estas <lo3 repúblicas sería preferible por sus cond ciones á la de asiáticos. —Debo hacer cuso omiso de uno de los considerandos del voto aprobado j or la mayoiía, pues ni en la legi-Iac on <le esas repúblicas existe la esclavitud, ni aquí se consentiría á ningún nacional ni extranjero la introducción de individuos bajo concepto do esclavos, ni se le recouoceria derecho nominal sobro ellos. — ¡Solo un error de redacción del postulante puedo haber dado lugar á isa apreciación cuando lo que se desprende del sentido genético de su instancia, es que ba querido hablar de sus jornaleros que tenia domiciliados en su hacienda.—Por es las razones, cree el infrascrito que sin presein-dirso ni renunciar álas precauciones yg ranflas de su órden superior que debe tornar y mantener todo Gobierno, puede autorizarse al Dr. Secchi á verificar en Cuba la introducción ele Colonos venezolanos indios que pretende, con las siguientes condiciones:
l.53 Que acredite ante nuestros Agentes Diplomáticos en esa república que eu Gobi t;no autoriza la emigración de los que quieran dedicarse á trabajos agrícolas en Cuba.
2.	a Que como acto prévio y preliminar á la realización de este asunto, se entreguen por nuestros cónsules respectivos al Gob erno Venezolano solicitando acuse de recibo, un ejemplar de 1 s decretos que rijen en esta Isla eu materia de colonización.
3.63 Que nuestros Cónsules no visen ni autoricen los embarques de esos colonos sin que presenten el compromiso firmado con el Dr. Secchi en el que declararán que están^enterados de la ley Española que obliga á los contratados á estar dedicados á trabajos agrícolas por todo el tiempo de su convenio y después de cumplido á volverse á contratar ó salir de la Isla.
4.03	Que no se autorize el embarque sino en el caso de que en la expedición venga por lo ménos entre el número total de emigrantes una tercera parte de mujeres.
5.03	Quo ya sea que el Dr. Secchi conserve en su finca para sí ®bos colonos, ya traspase sus contratos á otros hacend .dos, siempre conservarán aquellos el derecho de cambiar de amo, cuando aleguen justa causa aute autoridad com peteute, pero precisamente para seguir dedicados á faenas agrícolas y uó á grangerias ni t abajos urbanos.
6 53 Que en ningún caso y bajo ningún pretexto serán separados los individuos que formen una misma familia, los que nunca perderán el derecho de ser con! retados juntos.—-Con estas prudentes restricciones, en que se garantizan todos los intereses, pueden quedar conciliados los recelos y repugnanc'as de los que ven su peligro en la heterogeneidad de razas en nuestra Isla, con la necesidad siempre creciente de brazos para la industria azucarera.—Habana 30 de Julio de 1875.—Calixto de Toledo.—Me adhiero, Francisco F. Ibañez.
Fomento.—Obras Públicas.
En vísta de lo manifestado por la Inspección General de Obras Públicas y de lo propuesto por el Negociado del Hamo y Sección de Fomento en esta Secretaría, he tenido á bien acordar que se fijo el mes de Enero de cada año como la época en que los aspirantes á Ayudantes y Sobrestantes de Obras 1‘úblicas. deberán sufrir sus exámones pata ingresar en el Cuerpo, siendo á la vez clasificados no por el órden en que presenten sus solicitudes, sino por el r Bullado de aquellos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín LarboneV.
Dirección Oa eral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del nc'Uftl, y bajo el número 1035, la Real órd n siguiente:
• Ermo. Sr—Conformándose S. M. el Roy (q. D. g ) con la propuesta bocha por el Consejo del Banco Hispano Colonial, ha tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le correspondan D. 'Serafín Marti ez, Oficial 4? Celador primero del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, y disponer que los efec tos de esti cesantía se retrotraigan á la fecha en que dejó de prestar servicios por consecuencia de la suspensión acordada de es‘e funcionario. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspond entes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, so public i en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ül'ramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual, y bajo el número 1051, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Parala plaza de Oficial ee-gundo Tesorero de la Administración Económica do Puerto Principe en esa Isla, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Gonzalo Moreno, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á b:en nombrar á D. Oárlos Cayetano del Castillo, cesante del cargo de Contador de la Administración de Rentas de Sagua la Grande.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica on la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
Lope Gistert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4
del actual, y bajo el nútn. 1075, la Real órden I siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g ) queda [enterado de la carta Oficial de V. E. núm. 285, fecha primero do Abr 1 último, en la que da cuenta del no libramiento de D. Antonio Sellen, para la plaza de Oficial cuarto creada en la Sección de Estadística Mercantil, .cuyo nombramiento no ( nudo surtir efecto alguno, por no liaborso aprobado la creación de la misma. — De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	a onlado por S. E. su cumplimiento en esta techa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General do Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el núm. 1074, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— A propuesta del Consejo del Banco Hispano Colonial y con arreglo al contrato celebrado eu doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis; S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael López Guijarro, Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la JAduana deesa capital y disponer que los efectos de esta cesantía se retrotraigan á la fecha en que dejó de prestar sus servicios por consecuencia de la suspensión.— De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
-Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. (Gobernador General con fecha 7 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 1036, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 49 Celador primero del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla que resulta vacante por cesantía de D. Serafín Martínez, y dotada con el 6ue'do anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g.j ba tenido á bien nombrar á D. Coastantiuo Inzúa, propuesto por el Consejo del Banco II spano Colonial, con arreglo al contrato celebrado en 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta ofioi&l para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
Subdireccion.—Sección 4^
E! Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección ge-nora'r lia tenido á bien declarar comprendido en los beneficios de cinco nñ s do exención de toda clase de contribuciones que concede el articulo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877 el potrero denominado Ateje Gordo que posee D. Manuel López Cacho eu la jurisdicción de Trinidad en consideración á que de lo informado en el expediente promovido ante el Iltre. Ayuntamiento de aquel punto resulta que dicha finca fué des ruida completamente y abandonada por consecuencia de la guerra, y llen.ádose en su tramitación las prescripciones exijidas en las reglas dictadas por la Dirección general en 14 de Marzo de 1878.
Lo qne de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1879.—Francisco V. de Oteyza.
Inspección General de Obras Públicas <le la Isla de Cuba.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del üobie no General con fecha 2 del que cursa el pliego de condiciones que ba de regir en la contrata del servicio de comunicación con el furo del Cabo de San Antonio, desde la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1881 á razón de cien pesos en oro, mensuales por los dos viajes ordinarios que tiene que verificar el contratista y 20 por cada viaje extraordinario; y dispuesto se saque á pública licitación dicho servicio con arreglo á lo prevenido en la R. O. de 8 de Marzo de 1877 se ha señalado el dia 18 del actual, y hora de las 12 do su mañana para verificar el acto que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección General, ca'le de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se arrcg’arán al mode'o adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto; serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del que señala la condición del pl ego de confiicones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá áuna licitación verbal entre sus auto-rea qne durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 4 de Junio de 1879.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia....y de los requisi-
tos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación con el faro del Cabo de Sau Antonio y de todas las obliga-
ciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto también en dicha Gaceta se com-¡ promete á tomar por su cuenta dicho servicio
por la cantidad do...(el importe en letra)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del servir ció de la comuuicacion del faro situado eu el Cabo de Sau Antonio quo deberán regí-además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.a Será obligac on del contiatista tener siempre lista y tripulada una embarcación en el Cabo de San Antonio y próxima al faro, para el servicio de comunicación que exijo este establecimiento. Dicha embarcación será bastante < apaz y convenientemente dispuesta al objeto á que se destina, á cuyo efecto tendrá camareta cubierta á popu, con dos literas, por lo menos, para el alojamiento de los empleados de Obras públicas que tengan quo dirijirse al faro.
2 a Los gastos que origine la conservación y reparación de la embarcación ó embarcaciones empleadas en el servicio, así como el sostenimiento de sus tripulantes, serán do cuenta del contratista.
3.	a El servicio do comunicación es el si-guient :
1.	° La conducción desde el embarcadero de loa Arroyos al faro, y de este aquel, de todos los útiles, víveles, materiales de construcción y cualquiera otros efectos que se remitan á este punto para el expresado estableoimienco.
2.	° Trasladar de uno á otro de los puntos nombrados los Ingenieros y demás empleados fa-cultat'vos de Obras públicas que lo necesite, por razón de servicio.
3.	° Trasladar al embarcadero de !<> Arroyos, los Torreros quo por enfermedad 6 por ot a justa causa tengan qne abandonar el faro.
4.	° Conducir quincenalmente entro ambos puntos la correspondencia oficial y particular que se remita.
5. ® Todo lo que sea inherente al servicio del faro y exija una embarcación, como la conducción de agua en caso necesario.
4.05 Si el Gobierno considerase conveniente establecer nuevamente en el faro un destacamento del ejército, será también de cuenta del contratista su traslación de un punto á otro.
5.03	Para cumplir estos servicios hará la embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos, saliendo del primero precisamente los dias 1. ° y 16, y regresando á él inmediatamente después de dejar en los Arroyos los efectos llevados del faro y de recojer los des inados al mismo. Podrán sin embargo retrasarse las épocas de salida del faro y regreso de los Arroyos, por el mal estado de la mar, ó por órden escrita del Ingeniero Jefe del servicio ó del Torrero encargado del faro.
6.03	Además délos viajes ordinarios de que se hace mención en la condición anterior, es obligación del contratista hacer entre los mismos puntos los viajes extraordinarios que le ordene por escrito el Ingeniero.
7.03	Como retribución de este servicio so abonarán mensualmento al contratista, cien pesos eu oro por los dos viajes ordinarios que tiene que hacer en oj mismo tiempo. Además se lo satisfarán veinte pesos por cada viaje extraordinario, considerándose como tales los que excedan de dos en un mes.
8.03	Si por mal estado de la mar, acreditado competentemente, dejase do hacer la embarcación alguno dolos viajes ordinarios, se descontará de la mensualidad correspondiente el importe do un viaje extraordinario ó sean veinte posos. Sino pudiese justificarse Ja falta del viaje, sea este or inario ó extrno dinario el descuento será por la primera vez de cuarenta pesos, la segunda de ochenta y la tercera este mismo descuento, cou más la rescisión de la contrata y pérdida total de la lianza.
9.03	Las faltas más leves que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones do este pliego, serán ca- tigadas con multas proporcionadas á la importancia de las mismas y comprendidas entre 5 y 26 pesos, que se descontarán de las mensualidades correspondientes.
10.	La certificación á que alúdela condición 8. a será extendida por la Autoridad delegada do Marina en los Arroyos,
11.	La duración de este contratista será desde el dia en que se comunique al coutratista la aprobación de la subasta hasta el 30 de Junio de 1881, en la inteligencia de que á los 15 dias de comunicada di borá estar en el punto inmediato al faro, la embarcación encargada de desempeñar el servicio.
12.	Después de cumplido el p'azo que se señala en la condición anterior como duración del contrato, no podrá el contratista dejar el servicio hasta que baya quien le reemplace, bien sea por nuevo remate ó por Administración, no excediendo esto tiempo de dos meses.
13.	Para hacer pioposiciones en la subasta, habrá que acreditarse, por caria de pago, haber hecho en Tesoretía un depósito de cuarenta pesos en metálico, ó su equiva'ente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza eu el dia on que se verifique el depósito. Estas cantidades serán devueltas, concluido el acto, á los postores, reservando la correspondiente al rematador, hasta que entre-
ue la fianza que deberá prestar como garantía el cumplimiento de su contrato. Esta fianza será de ochenta pesos en metálico 6 su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza.
14.	Los abonos que mencionan en la condición 7.53 así como las demás cantidades expresadas en el pliego se satisfarán á voluntad de la Hacienda, en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que en el dia del pago tenga el Gob ernó General stñala-do para el cobro de impuestos ó rentas terrestres fiel Estado.
15.	Será de cuen'a del rematante el pairo del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgu-ciou de la escritura.