#
(lo Mayo próximo á la< nuevo do la mañana en el dospacho do esta Comandancia, situado en el cuar-qol dol Presidio do o^ta cnpita), para quo los que quieran hacor propuesta lo verifiquen con arreglo al pliogo do condiciones y modelo que á continuación se insoria.
Habana y Abril 16 do 1879.—El Tomento Coronal Jcfo, G r amar en.
Pliogo do condiciones que so cita.
Pliogo do condiciones que ha de rejir para el remato en pública subasta del trabajo do los penados de oficio tabaqueros en el taller del Prosi-
dlo departamental do esta plaza.
1? El Presidio facilitará al contratista todos los penados do oficio tabaquero, ya sean torcodoros ó dospalilladores quo existan en el establecimiento sin distinción do raza para quo los ocupo en dicho oficio en un taller i entro dól establecimiento penal por el mínimun de 50 hombres.
2? El contratista abonará á la coja dol Presidio la cantidad do 25 pesos como jornal mensual do cada operario tabaquero y 17 pesos oro por cada despalillado!’.
34 Abonará además á los fendos del Presidio el importo de la manutención do dichos penados al re' pacto de lo que aquella importa al establecimien to con arreglo A la emirata de víveres hecha para suministro de los quo so consumen en el mismo.
4? Quo el contratista depositará en la caja del Pi esidio como fianza do su compromiso el importe completo do una mensualidad por el nú moro de oincuenta oporarios, treinta tabaqueros y veinte despalilladorcs.
5? Quo los pagos so ha'án precisamente en la caja del presidio dentro do la quincena siguicnto al mes do la cuenta vencida, y de no verificarlo se retirarán los [leñados sin mas trámites.
6? Q io el trasporte de los matoriales y do la obra hecha será por cuenta dol contratista.
7* Quo no so hará dcscuonto alguno por los penados que so enferma!en duraute el dia, siempre que estos no hayan sido devueltos ántos do las nueve de la mañana.
8? El prosidio facilitará los cabos de vara necesarios para la custodia do los penado?.
9? Los penados trabajarán do sol á sol todos los dias exceptuando los domingos, el Jueves y Viernes Santos, dia de Corpus, el de la Purísima Con-copcion y de S. M. el ítey, teniendo en los días de trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia pura descanso.
10.	El contrato durará por el término de dos afios á contar desdo la fecha de la aprobación de! Exorno. Sr. Gobernador General.
11.	Además, ol contratista abonará por con-copto del alquiler del local quo ocupo ol taller, la cantidad do c on pesos oro, siendo de su cuenta todos los gastos de instalación, conservación y los que origine Ta reposición de las cosas al ser y estado que tcninn antes doaquollfl, no pudiondo voriflear obra alguna sin la debida autorización dol jefe dol Presidio y bajo la dirocc-ioa dol arquitecto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento do maquinaria pudieran ellas afectar á la seguridad del edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer do les penados contratados en todo ó parto do la fuerza cuando la necesito para ocuparla en obra urgente del Estado.
13.	Quo solo on esto caso y por falla do pago a los contratistas, podrá suspenderse ó rescindirse ol contrata.
14.	La contrata quo liaco ol presidio os tras-mlslble á teroera persona cuando los penados no tengan quo ser trasportados do un punto á otio, pues on tal caso debe procodorso á nuevo contrato.
15.	Que cada vez que venza el término de la contrata habrá do renovarse aquella con quince dias do anticipación, á fin de que los ponados no queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones que so originen sobre ol cumplimiento do esto contrato, során vontiladas particularmente entro el contratista y el jefe do) Presidio; pero si no hubiese acuerdo ó si dichas cuestiones so refiriesen á interpretación de alguna de las cláusulas dol mismo, so someterá el asunto a conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo so estará y pasará sin quo pueda cjercitarso oontra él ulterior reourso.
17.	Las bases extraordinarias para el régimen interior dol taller respecto do los trabajos de los penados, során acordadas por el contratista y Jefe del presidio y so fijarán en la contrata do modo quo no quedo duda alguna en ol cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos ostarán los penados subordinados á la dirocoion de la persona quo ropresente al contratista y los oncargados de la custodia de aquellos vigilarán quo trabajen lo quo cualquier otro operario particular pudiora hacer on buena su-lu4 sin quo los contratistas estén obligados á gratificar ni á unos ni á otros duranto las horas estipuladas.
19.	Siempro quo el penado voluntariamente quiera trabajar en sus horas do descanso so lo permitirá hacorlo, y on esto caso ol contratista lograti ficará on mano lo que con ellos estipule.
Oclegi» de Corredores y Koiario«i merdaies «le la Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra..................— 18J á 19 P. 60 d[v.
Francia................... 6* £• 00 dl* * * * v-
t á 0 1’. c,[v.
Estados Unido?.............-¡	00 dPr-
.....\ 7} á 7i P. C[V.
Oro español.................—a 1121 P.
Descuento mercantil........— 6 á 8 billet s y S a 10 oro
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yj Rellieux, bajo a regular...
Id. id id. id. bueno á superior.
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho inferior a regular, n?
8 a 9, (T. H.)..........
Id. buenoá superior n° 10 á '-Nominal.
11......................
Quebrado inferior a regular
uüm. 12 a 14 id.........
Id. bueno n? 15 & 16 id.....
Id. superior 17 á 18....... j
Id. florete n° 19 á 20 id.
J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6} S&f rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6; a 7§ rs. arroba. Según envase, polarizado y nnú mero.
AZUCAR DE MIEIj.
De 4] ft 5.f rs. Idem.
AZUCAR JtASCABADO.
Inferior á común 4| á 5 rs.
Común a regular 5 a 5} rs.
Regular tí bueno 5} a 5} rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE 8FMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES,
D. Basil i so Larrafleta, auxiliar del colegial D. F. Lopez.
D. Joaquin Jimenez Martínez, idem del id. D. J. J, Rodriguez.
DE FRUTOS.
D. Miguel D. Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 16 de Mayo do 1879.—El Sindico interino, M. Nuñes.
OUAKTA SECCION.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do esta capital (en tal parte,) ontorado del anuncio y [ liego do condiciones inserto on la Gaceta oficial do esta ciudad, mo comprometo á tomar on arrendamiento el talior do taba-quoríadol Presi lio departamental do esta plaza (en tal forma.)
Habana Abril 1G de 1879.—Ei Toniento Coronel Jefo, Qretinaren.
Con esta fecha lio dispuesto quo desdo ol dia de mañana so uso para ol despacha do todos los asuntos do la dependencia de mi mando, el sollo da esta Gerencia j>or haberse inutilizado oí de la Comandancia del departamental.
Lo quo se anuncia en la Gaceta oficial para go-noral conocimiento.
Habana 14 do Mayo do 1879.—Ei Coronel Teniente Coronel Jefo, J. Gramarén.
Inspección de Vigilancia del 2'-’ Distrito.
Don Cirios Urrutia y Blanco, Inspector do vigilancia dol segundo distrito do esta ciudad, por ol Excmo. Sr. Gobei nador General ele.
Hago saber: Que de orden superior instruyo expediente conformo al lioglamonto do la Orden Civil do Beneficencia, para justificar los humanitarios y filantrópicos servicios prestados por ol Sr. 1). Julián Alvarez, ya como vecino quo fué do la calle do la Salud número ocho, y ya como vocal de la Junta de Caridad do Guadalupe durante la epidemia dol cólera en los años de mil oeliooientos sesenta y siete, sesenta y ocho y sesenta y nueve; y con objeto do quo puedan presentarse reclamaciones en pro ó en contra do los hechos ameritados, convoco y cRo por medio del prosento, á todas las personas que pretoiidan hacorlo para quo oti oí término do ocho dias conlados desdóla fecha comparezcan en esta inspección situada en la callo de la liubuua númoro ciento cuaronta y nuevo, á dopo-ncr lo quo so les ofrezca y parezca.
Habana Moyo 14 de 1879.—Carlos Urrutia.
G7XC2:2?.£.S OBI.
Administración Económica ele la Provincia de Santa Clara.
Soooion de Administración.—Negociado de Consumo do Ganado.
Debiendo tenor lugar el dia 16 del mes de Junio próximo á las doce ou punto dol dia ei remata del Consumo de ganados do la villa do C'ionfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos en oro cada uño, so hoce público para quo las personas que deseen tomar parte on la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 de 1879.—El Jefo Económico, Antonio G. Novelles.
Pliego do condiciones.
<M?- Un peso por cada esboza do ganado menor indistiu lamento.
17.	So exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que so maten con liconoia del Gobierno on las casas particulares, en las fincas do campo empresas y establéei mientes con tal que sea sólo para el consumo do sns moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoto los y colegios do educación.
En el caso probado de que so destine al oxpen dio público algunas de las roses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta cond cion el cabeza ó jefj do familia, duoño ó represen tanto do la empre-a ó establecimiento abonará a! rematador el derecho correspondiente y además sa tisfará en papel equivalente la multa de Ireinta pasos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la ca-ne en pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que so baueficion en una juris dicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto do la introducción, bajo las penas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto quemas les acomode aun cuando sea do extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abo nar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además do los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración Económica do lares pectiva provincia resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y on caso do agravio podrán los rematadores acudir on queja al Exorno. Sr. Director General de Hacienda
21.	El rematador ao tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso que se redujesen los derechos que so detallan
on la condición 17-
22 El rematador se compromete á participar verbal monte ó por escrito á esta Administración Económica y á la do la Aduana de Cienfuegos la terminación de este arriendo con tres meses de an ticipacion, bajo la pena de la vuelta de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido ol aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remato del mismo no hubiese reeaido la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eii este pliego por un plazo que no excederá do tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejor á los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes evitando abasos, in-justicias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que so originen en la subasta incluso los anuncios en la Gacota y Boletín oficial, escritura y demás hasta que so dé posesión del servicio al rem .tante, serán de cuenta de éste y habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura en esta Administración Económica para quo obre los efectos correspondientes.—Santa Clara 8 de Marzo do 1879,—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de caboza do familia mim, 1,256, expedida on ostaíns-
Sioccion en 16 do Marzo do 1878, áfavor do la parda i’austina Soto, natural do Yaguaramas, soliera, sn casa, do 26 años y vecina de la calle uol Teniente Bey núra. 87, por haber sufrido oxtravío y proveérselo de la dol corriente uño.
Habana 22 do Marzo do 1879.—Carlos Urrutia.
Inspección de vigilancia del 99 elislrito.
Queda sin efocto la cédula uúm. 2583 do caboza, oxpodida por osta Inspección en 3 do Octubro do 1875, á luvor do D.56 l’etrona González y Diaz, natural de la Habana, do 37 años, viuda, profesión su casa, como vecina do la callo do Cádiz núm. 54, por haber sufrido extravío.
Habana 12 do Febrero do 1879.—1*. O., José Martínez,
I.	55 La subasta so verificará simultáneamente on ol mismo dia y hora en la Administración Económica de esta Provincia y en la do la Aduana do Cienfuegos auto las juntas compuestas en osta Provincia del Sr. Jefe Económico, Contador Oficial Letrado y dol Oficial del Negociado que actuará como Secretario en la Administración do Aduanas de CienfuogOB se compondrá dicha junta del Administrador y Contador de la misma, dol Promotor Fiscal y del oficial dol Negociado como secretario.
2.3	EL contrato so liará por dos años que se contarán desdo ol dia quo óbteDga su aprobación ol -•ornato previa la garantía que determina la condición 13.
3.3	No so admitirá proposición quo no so ajusto al modelo quo se acompaña debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con el cual se acompañará la carta de pago del depósito quo so expresa en la condición 64
4.3	Para ser rematador se nocosita no toner incapacidad legal ni per deudor a la Hacienda.
5.3	Pueden hacerse proposiciones por pliegos soparados á uuo ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuáles sean.
6. 3 Para la presentación do las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago, que acredito haber depositado on ol Tesoro el importo de un trimestre dol tipo anual por el quo el arbitrio se saca á pública subasta.
Este depósito so hará precisamente en metálico.
7.3	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que so ofrezca para obtonor la adjudicación.
8.3	Los pliegos pueden presentarse indistin-tamonto cu osta Administración Económica ó en la Aduana de Cienfuegos desde el dia qne se publica el primer anuncio en el Boletín oficial do la provincia hasta la hora on queso abra la subasta.
9.	3 Llegado el dia y boro dosignado para ia subasta so reunirán on las Dependencias respectivamente correspondientes, las juntas quo expresa la condición 1.a y duranto media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones numerándolos por orden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarios. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á ia que so dará principio con la lectura dol pliego do condiciones después do lo que so abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunas iguales entre sí podrán mejorarse los efectos por sus autores con pujas á la liana por espacio de orneo minutos.
10.	La junta doclarará en el acto cual de ¡as proposiciones loidas es la mas ventajosa, considerando como tal la quo ofrozca nujor cantidad.
II.	Inmediatamente se redactará ol acta dol remate firmándola los individuos de ia Junta, yol autor Jo la mejor preposición.
12.	El remato no so considerará tal hasta que no obtenga la aprobación del Eximo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego como sea aprobado el Tornato por el Exorno. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo do quince dias á contar desdo el quo tomo posesión del remato por vía de fianza, ol trimestre previamente depositado con la diferencia quo resulta on el tipo de la subasta y el precio obtenido en el remato.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución do la fianza, se tendrá por anulado ol remate con pérdida do la eantadad depositada y do lo recaudado [ or cuenta del erbàrio quo ol nuevo rematador deborá haber enterado el primor dia hábil do cada somana.
15.	El romatador queda obligado á entregar ol primor dia hábil do cada semana ol importo proporcional correspondiente á la ascondoncia dol remate.
16.	Los romatadores subrogados por medio dol lemato on lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las eentidados.—Tros pesos cincuenta centavos en motálico por cada res mayor como buoyos, vaca?) toros y torneros quo so inatonpnra ol abasto.
Modelo de proposiciones.
D............vecino do..... callo.....núm......
..enterado del anuncio y condiciones que se han publicado on la Gaceta y Boletín oficial de esta
rovincia de fecha......para subastar por dos años
1 impuesto extraordinario sobre el consumo do ganado deLdistrito municipal de Cienfuegos, ofrece por dicho servicio ¡a cautidad do..........pesos
en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firms.
Se escribirá en el sobro del pliego: «Contiene proposiciones para el impuesto del con umo de ganado de Cienfuegos.))
El Exemo. Sr. Director Goneral do Hacienda so ha servido acordar coa fecha 25 iie Febrero próximo pasado so saquen á pública subasta las obras de reparación do la casa quo ocupa la Colecturía de Rentas do Sancti-Spíritus, tasadas en la cantidad de 1280 pesos 17 centavos; cuya subasta tendrá efecto ol dia 25 del actual á las 12 de su mañana, siendo simultánea on osta Administración Económica y en la Colecturía áutes citada bajo ti pliogo de condiciones siguiente:
I liego de condiciones.
1. 3 Las proposiciones so harán on pliegos aerados, exprosando ol nombre, vecindario y d omi-cilio dol postor.
2.3	Para tomar parto en la subasta será condición indispensable acpmpañar la carta do pago que acredite que ha hecho el depósito en Arcas Reales do 34 posos oro.
4.3	Los gastos do escritura, publicación dol anuncio do subasta y demás quo se originen, serán do cuenta del romatador.
El oxpediente original so halla do manifiesto on la Colecturía do Rontas do Sancti-Spírilus y copia en esta Administración Económica, donde podrán oxaminarlo las personas quo deseen adquirir mas pormenores.
Santa Clara Abril 13 de 1879.—El Jefo Económico, Antonio G. Novelles.
Ayuntamiento de Can Antonio de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo provoorso en propiedad por medio do concurso, la plaza do Socrotario Contador del mismo, dotada con el babor anual do mil pesos oro, y cumpliendo con lo quo sobro el particular dispone el Itustrísimo Sr. Gobernador Civil do la Provincia on circular de 27 do Enero últimoy lo acordado por osta corporación, ee convocan aspirantes á dicha plaza, pa a quo en ei término de 30 dias á contar desdo ia feoha, prosentcn sus solicitudes acompañadas de una certificación do la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y ue sus hojas de servicios certificadas por ol jefe de la oficina en que ha yan servido últimamente, E! que sea elegido para el expresado cargo tomará posesión en primero de Julio venidero.
San Antonio do las Vegas y Mayo 19 do 1879 — SI Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Jwita Local de primera enseñanza de Cimarrones. Presidencia.
No habiéndose prosentado en tiempo oportuno ninguna señora maostra en solicitud de la plaza de de Directora de la Escuela Municipal de niñas de este pueblo, vacante por renuncia do ia señora que la servia, la Junta de mi presidencia en sesión del dia 16 del actual, acordó so convoque nuevamonte á oposición con arreglo á lo que detorraina la superior oírcular del Gobierno General Techa 9 de Julio del año próximo pasado, señalando un plazo de quince dias á contar desdo la primera publicación, para quo las quo deseen entrar en oposición presenten sus solicitudes documentadas dontro dol nuevo plazo señalado,
Y para conocimiento general so publica on ol Boletín oficial do la Provincia y Gacota do la Habana, haciendo presento á las interesadas que la oíeuola está dotada con las asignaciones que ei reglamento señala á las escuelas de entrada.
Cimarrones 27 de Abril de 1879.—Domingo Ca denas.
QUINTA SECC30N.
Junta Protectora de libertos ele Santiago de Cuba Secretaría.
Debiendo ser entorado D. Abad Lando dol ro. sultado dol expediento quo so cursa por esta oficina sobro libertad dol esclavo do su propiedad Pablo Abad, se publica para quo se [ resonto por sí ó por medio de apoderado en esto centro, San Pedro bajá núm. 16 on ol término do 30 dias.
Cuba 26 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En oxpodiento quo so instruye en averiguación de si la esclava Narcisa, de doña Matilde Broa, consta empadronada en los censos de 1867 y 1870, el .Excmo. Sr. Presi dente se ha servido disponer se oito por ol Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á D. José Roigosa y Caracodu, legítima consorto de !a expresada Brea, para que por sí .ó por medio de apoderado y en el término de 40 dias, sa presente en esta Secretaría, Sanr Pedro baja núm. 16, á declarar lo quo crea convenirlo en ol ] articular, apercibido en caso contrario do resolverse el expodiente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879.—Ei Secretario, Enrique R. Izquierdo.
ATJSOS.
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del mismo distrito y su partido etc.
Por el presente se hace saber íi todos los acreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que á la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil oehoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario que haya promovido, ó cesión de bienes que haya hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio do tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultado autos dijoS. Sría.: que debia reformar y reformaba el auto de diez y nueve ue Abril último, y en su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y D. Dionisio Piedra & sus costas de la cesión de bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos on la forma que corresponda.—Y á reserva de proveer sobre lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifíquese este auto á los deudores y & los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta paraloquecorresponda.—Asi lojproveyó,mandó y firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del Detrito Sur deesta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad del Sr. Propietario ante mí de que doy fé.—Dr. Ignacio Angulo.—Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en ia Gaceta oficial déla Habana libro la plísente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala "de Gabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hcy por fallecimiento de
D. Jomó Muría Cuatro Hermhla, quo la toníu SI uu purgo;
por la presente que ha de publicarse durante treinta dias en la Gacota oficial de esta ciudad, convoca á los que aspiren & obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para ol desempeño dol mencionado ofleio. Habana Abril 18 de 1879.—Auiceto de Palma.—Por mandado de 8., Manuel Domínguez.	A O 20
BBZCTOS.
A consecuencia de la rociamacioa entablada por la morena Nicolasa, esclava do D. Cayotano Jarrida, domnndando su libertad como no empadronada cu el conso dd 1870, el Excmo. Sr. Presidente so ha dignado disponor so cito por el Boietin oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarrida para quo por sí ó por medio do apoderado y en ol término do 40 diaS so presento en osta Secretaría San Pedro baja núm. 16, á comprobar la inclusión en el referido censo do la esclava do que so trata, apercibido si no lo vorifica do resolvorso el expediento en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo do 1879.—El Scerotario, Enrique R. Izquierdo. .
Alcaldía Municipal del Guayabal.
Don José Valdespinoy Macías, AlcaJdo Municipal dol Guayabal etc.
Por el prosonto so convoca á la porsona quo se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas do a'zada, La mano derecha y pata izquiorda blanca, lueoro corrido, entero, á fin do que so prosento con los documentos necesarios para quo le sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879,—José Veildespino.
Don José García ne Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Fernando Fernandez, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, dependiente y de veinte y cinco afios de edad, para que en el término de 9 dias, desde la fecha, comparezca en la escribanía del actúalo, á ser notificado de la sentencia recaída en ia causa criminal que se le siguió por imprudencia temeraria, cierto v seguro si así lo verifica de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la ley, dándose cómo bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Dado en Remedios á nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—García de Lara.—Por mandado de S. S., José Jiménez.	E O 18
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia de esta ciudad y sujurisdiecion.
Por esta mi 31 y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al arriero de esta jurisdicción á quien el joven D. Manuel Echavarría Garcia vendió diez varas de tela de rusia, á fin de que dentro de nueve dias, se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descarga reo de la culpa que le resulta en causa contra dicho Echavarría
v otro por hurto y encubrimiento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el perjuicio consiguiente. Dado en Holguín á 9 de Mayo de 1879. Francisco de Sangenís. Emiliano Espinosa.	E O 19
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 años de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de ocupación jornalero, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado en dia hábil á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ¡1 D. Antonio Canet: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz entendiéndose con los estrados del juzgado todos los trámitss dol procedimiento.—Habana Mayo 8 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—L. Luis Rodríguez.
1	E O 18
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Baldomcro Roque y Flores, natural de Güines, vecino de esta, soltero, escribiente, de veinte y ochoañosé hiiodo D. Ciríaco y DI Lugarda; D. Antonio Alvaro/. Martínez natural (le Asturias, vecino do esta escribientey de treinta y cuatro afios de odud y I). Jo-séVaiz de la Peña, natural de Cienfuegos, vecino de osta, soltero, escribiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de9 dias contados desde la fechase presenten en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso les sigue por estafa y defraudación; al stado cierlos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó so les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la lev dándose por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 6 de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
E O 17
D. Miguel de Aldecoa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Chaso, natural de Italia, de veinte y siete afios soltero y marmolista, y á D. Silverio Federico de la misma naturalidad y edad, ignorándose las demás generales de ámbos; para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa, ciertos de que de hacerlo así, les administraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel de Aldecoa.—Por su mandado, Eugenio Pouton.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Ramírez, cochero, vecino de esta, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así se le hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 16 de 1879.—Aniceto de Palma. Miguel Valera.	E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Rodríguez, mayor do edad, soltero, del comercio y natural de Asturias, para que en él término de nueve dias, comparezca en la - cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas en la hacienda Cayo Grande; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente Güines y Mayo tresde mil ochocientos setenta y nueve. L. Juan Bautista Diaz.	E O 19
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Teodoro Sardiña, natural y vecino de Madruga, de 27 años y labrador, para que en el término de 9 dias comparezca en esto juzgado á prestar un acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran,—Güines y Mayo de 1879.—Alejandro Laurel. Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Mayo 2 de 1879.—L. Juan Bautista Díaz.	E O 18
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Javier Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, comrarezca en la cárcel pública de este villa á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa que se le sigue por hurto de veinte y cinco reses del potrero San José, de D. Tomás Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo cinco do mil ochocientos setenta y nueve. —Alejandro Laurel.— Por mandado de 8. S., L. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente. Güines y Mayo cinco de mil ochocientos setenta y nueve,— —L. Juan BautistaDiaz.	E O 19
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, natural de esta ciudad, soltero, de 22 años, para que." dentro de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa, cierto oue de hacerlo así le administrare justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é incursó en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Mayo trece ue mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel do Aldecoa. Por su mandado, Eugenio Ponton,	■ E O 18
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Robledo Rojas, natural de Algeciras, soltero, do treinta y ocho años coime de biliar para quo dentro do nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio do D. Manuel Estévez (a) El Gallego; seguro de que se lo administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado con ios que se entenderán los trámites del procedimiento.— Habana y Me yo 8 de 1879.--Miguel de Aldecoa.—Por mandado, Pedro Rodríguez Feroz.	E 18
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Matas y Pagés, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de 25 años, para que dontro de 9 dias á contar desdo esta fecha, so presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan de Pau; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recia y cumnpdsjusticin, y de no, le declararé rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley en donde se entenderán las notificaciones y demás trámites. Habana 10 Mayo de 1879.—Miguel de Aldecoa.—ror su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	E O 17
Por esta mi 1? carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Ruiz, rnaturnl y vecino de Santa Mana del Rosario, soltero tabaquero, de 39 años, estatura regular envuelto en carnes; para que en de el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel le esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa quo so le sigue por lesiones á 1). Márcos Rodríguez; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas fie la lev para las notificaciones y demás trámites del juicio. Guanabacoa Mayo 10 de 1879. José María Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Fmnoísco W. Armengnl.	B O 17
Don José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ale.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomás Martinoz, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones al asiático Esteban Porez, ciorto y seguro de quo si asi lo hiciere so le oirá y administra justicia y de lo contrario so le declara-■á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Mayo 5 de 1879.— Jo6é G. Ledon.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación oor tres números consecutivos do la Gaceta olicinl de la Habana expido la presento en Jaruco fecha ut supra.— Rafael A guiar.	E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia do distrito de Guadalupe.
Porestemi primer edicto, cito, llamo ycmplazo á un tal Atilano ó Tilano, cuyas generalesse ignoran y operario que fué de una sastrería situada en la calzada ¡le la Reina, para que dentro de'nuevo dias.despuesdel último anuncio, se presente en este juzgado, sito Amargura número uno, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones á D. Germán Barra-gaña, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declárate rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dol juzgado para que con ellos se entiendan los trámites (pie ocurran.—Habana 10 de Mayo de 1879.-Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti	E O 18
En el incidente á la testamentaria de doña Candelaria Parra, promovido por el curador del heredero demente D. Pedro labio Marín, para asegurar parte de la herencia de esto, he dispuesto so publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos la proposición que se ha presentado con aquel objoto; la cual es de reconocer en una casa en esta ciudad de suficiente valor la cantidad de mil quinientos pesos oro: ó lo más que resulte alcanzar dicho heredero, poret tiempo que conveuga al asegurante el cual se obliga cuando quiera devolver la cantidad, á avisarlo con tres meses de anticipación y en su defecto, á verificar la devolución con el rédito que pudiera devengar en ios tres meses siguientes: á contribuirle en el Ínterin con el rédito de un diez por ciento anual pagadero por mesadas; y á satisfacer los derechos de hipoteca, escritura y demás gastos que esta origine; 6 fin de que el que quiera mejorarla acuda á verificarlo por conducto del escribano actuarlo dentro del término de tres dias.—Habana 15 de Mayo de 1S79.—Lúeas Garcia Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Rafael del Pino.	E 19
por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardito Nicasio Infanzón, hijo do Rafael como de diez años do edad, para quo dentro de nuevo dias^ del ultimo anuncio se presente en el Asilo de San José á desear-garsede la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardito Fermín Santa Cruz, cierto y seguro que si así lo hicioro se le administrará justicia y do no se declarará rebelde y contumaz y por bastante los Eitrados del Juzgado para los trámites quo ocurran. —Habana Mayo 12 do 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. 8ría., Arturo Galletti.	E 18
Don Lúeas Gaicía Ruiz, Juez de primera instancia do distrito de|Quadalupe.
Poro! presentóse haco público el proyecto do adjudicación propuesto por doña Florentina Gatan de todos los bienes quo quedaron al fallecimiento de su lejí-tirno esposo, D. Autonio Esteban Conde, consistentes en tres casas situadas, una en la calle del Príncipe Alfonso númoro 183, apreciada en once mil cuarenta y cinco pe -sos ochenta y siete centavos y otra en la de San Nicolás número 211 en tres mil cuatrocientos sesenta pesot noventa y dos centavos; y otra en la do Tenerife númoro 16, en mil ochocientos ochenta y cuatro pesos sesenta y dos centavos oro que se adjudica por el íntegro valor de su tasación y cincuenta pesos mas; que del precio ofrecido, se rebajará el gravámen de des mil pesos que^ afecta la casa de la callo del Principo Alfonso y reconociéndose en ella el haber de los menores doña Elena y DI María Vic-toriona Conde y Galan, bien entendido que bí la adjudi-cataria cnagenare dicha finca reconocerá el comprador la aseguración efoctuada en ella abonando mientras se dosacrava la finca el interés de un ocho por ciento anual en oro pagaderos por semestres cumplidos; para el quo quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo don-tro de veinte dias después do la última publicación.—Habana 12 de Mayo de 1878.—Garcia Ruiz. Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	B 18
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez González, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta (Ja-pitel á deseargatse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de la parda Dorotea Arcu-