I
Hamo y emplazo al pardo üitfío’I Valdés cuyas, genera-P'H se ignoran, para que dentro (le nueve (lias se prese ite en este Juzgado, Reina número 48, íl descargarse do la culpa que lo resulta en la causa (pie se le sigue por lesiones y disparos de arma de fuego; cierto y seguro de <iue s> asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de l<> contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal,—Habana Mayo Ji de 1879.__Aniceto de Palma.—Por mandado de S. K. Manuel Domínguez.	R O 3jl
por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazoá D. Guillermo Díaz, vecino de esta, carcelero; de 29 artos de edad, para que en el tértnlho do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por estafa, seguro de que si asf lo hiciere, se le oirá y admi-nistrary justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quienes seentenderán los ulteriores trámitesde eHta cansa.—Habana Mayo diez y siete de ,nqil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S.. Miguel Valora.	E O 31
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Guerra Rodríguez del Valle, hijo ríe D. Francisco Guerra y González y de D' Mari» Rodriga del Valle natural de Méjico, soltero, de 33 artos, djel comercio, y á D* Ana Marta Pérez Molina, nntural de Málaga de 30 años, casada, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este juzgado á respjmaer á los cargos qneles resultan en causa quecontra lo* m s m os se sigue por édtufa íl D. Vicente Artola y Castilla* nos y D. Eduardo Tortosa y Tornos apercibidos de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar. Habana 24de Mayo de 1979. Aniceto do Palma. Por su mandado, por Novell, Miguel Valer«.
E O 31
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Vicente,Ramírez de Armario; vecino que óleo ser de esta Capital y cuyas demás generales se ignoran para que dentro do nueve dias despajes del último anuncio se presente en la Real Cárcel dé esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este Juzgado por edafi á los 8res. López y Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere 83 le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lede-clnrará rebelde y contumaz é ln'ctirsó rn las penas de la Ley.—Habana Mayo 23 de 1879.—Aniceto do Palma. Por mandado de 8. Srla., Miguel Valer«. C O 31 Pon Anie<to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los pardos libres Andrés Villafranea Pelaez, natural y vecino de esta, soltero, albañil, de veinte y seis artos de edad y bombero do la segunda compartía del batallón de esta plaza y Florencio Pelaez Barroso de la misma naturalidad, soltero, de treinta y tres artos, cochero, puraque dootrb do nueve dias después del
último anuncio se presenten el primero en el -Cuartel de Bomberos y el segundo en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de! pardo Julián Guerrero; ciertc-s y seguros de .que si asilo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo con trario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley.—Habana Mayo 23 de 1879.— Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Hría., Miguel Valero.	E O 31
J). A lejamlro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tanda de esla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Manuel Rodríguez Muñoz, cuyas gen rales se|igh(Jr«n, puraque en el término de nueve días á contar [desde la ú'tima publicación sepreseute en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida per lesiones á los conílnados Manuel Canillo Gregorio Valdés y otros, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz incñrso en las ponas de la ley y por bastantes los'est rado! ilel iuzg ido para las notificaciones y demás tifimites del juicio.—Giiiuei Mayo 21 (le 1879.—Laurel.-‘-Eran cisco Muñoz.	E O 23
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í I). Damián Bermudez, cuyas cene tal es se ignoran, para que en ei término de9 dias á contar desde ta última pu bücaoion, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de tubos de cobre y otros efecto**, cier to y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario ág le declarará nbelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del 'juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Dado en Güines en II de Mayo de 1S79.—Laurel. Francisco Mufloz.	E O 3[
Por esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcelde oe-ia ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa qu« se le sigue por lesiones al negro José seguro de qiiosi así ]6 hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario cele declarara rebelde y contu-máz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y (lentas trámites del juicio.—Bejucal Mayo 24 de 1S79.— L. feinilio Quered.—Por mendado de 8. S., Gaspar Barona.
E O 1
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan cia de San Cristóba
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Juan Bautista Baez y González, natural y vecino de las Mangas, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que on unión de otros se le sigue por robo frustrado con fractura, cierto y seguro deque si así lo hicie-reso le oirá y admiistrnrá cumplida justicia y (le lo con-trnio sin mas llamarle ni smplazarle sale declarará reble y contumaz é incurso cillas penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los dentas actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 Jo 1879.—Cár'os Q. do la Torre.—Por mandado de S S.,L. Andrés Fraiza.
E O 3Ó
Por este mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Maitinez, de istatura alta, color iri-guerto rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y patilla recortada y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, para que dentro del término de 9 dins después del último anuncio.se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de que 9i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastan tes los estrados del juzgado parados demas actos que ocurran.—San Cristóbal Mayo 23 de 1879. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S. L. Andrés Fraga.	E O : 23
D. Redro Murtoz de Sepúlveda, Juez de primera iustan-eia interino del distrito dei Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Prudencio Pulparon, alias Gallito, natural de Guaunbacoa, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de la acusación liseal en causa que le sigo por hurto de un caballo y u so de cédula que no le pertenece; seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 24 de Mayo de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.- Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez.	E O 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural de Barcelona, soltero, de 33 artos de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo cas-tarto y de -cupacion jornalero, para que en el término de nu-	as so presente en este juzgado en dia liábil
á d	e de la culpa que le resulta en la causa que
.e le atgu*. ir harto á D. Antonio Cauct: seguro de.que si así lo hiciere s«. ' :,,á y administrará justicia y de lo' contrario se le declarará re Idey coujtumáz y por bástanles los estrados del juzgado pernios ult-■dores trámi-eté—Habana Mayo 24 do 1879.— Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S.—L. Luis Rodríguez.
(VnA jwmo )— .‘-n.-’V' te pesos sesenta y cinc celebrarse en la 3ala di de Amargura número vonidoroj teniéndose c tura inferior al precio le Mayo de 1879.—Ga Rafael del riño.—.Y p ofipjal en lres númorr on lamjsnia fecha. Pi Don Recaredo Ruiz C ra instancia del d Por el presente ed Mol incidente al conci ido Máximp Mora, le t ración y conservado dia diez y siete del en V en las puertas del J < 'lara número veinte mate de varios efeolo vididos en dos loles I son de la manera sigi na de vapor de molei vertical; sobre seiseo tro caballos con sus j des, en ocho mil se rador de vapor con i mil quinientos pesos máquina en regular do un total de diez n oró.—S( gando lote: I cesa de Mourgues eo cilindro, eje de traen cientos pesos.—Un i del vapor y al aire 1 anexidades en quiñi truecion francesa en dores muy usados e sos.—Dos trenes Jan dos en mil cuatrocie de tablones con ein bronce en cien paso agujas en dosciento cielito cincuenta peí cedió y pino con sus dos en trescientos 0 cho lote un total de ve pesos.—Y al fin i rrn á la escribanía d el dia designad^, lu po turas que compr ra de los efectos poi 1879.—Ruiz Conejo pólito Vergel.
E i los autos eji ner y Compartía coi rril, lia dispuesto el distrito de Guadalu genio de elaborar a: piedad del éjeeütai Huertas, jurisdinch y terrenos en la caí cientos diez pesos < solo de remate lia próximo á las doce admitiéndose propc del avalúo, en conc siciones podrá eni donde se encueutia
antecedentes—Y F
clal por tres númer Habana Moyo 2« d
D, Eduardo Garcí: del Distrito de Por el presente enencia de los auti Nieves Avila, viiít' para la venia en pi calle del Aaruila ni no número 38, liab do para el remate ^ las once de su inañ calle de Gallado primera en cuat sos cincuenta y tre diez y nueve pesos te y un miloclioci tres centavos; debí en oí o y que no se precio íntegro de s Eduardo García A dinoSuarez.—Y p¡ libro la presente e arto. Bernardino
REMAÎE3.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto S3 hace público que en virtud de lo acordado por' todos los herederos de IR Diega do Orueta en junta celebrada en 23.del actual, se proceda á la venia en púhl'ioi subasta de una casa que quedó entre los bienes de la difunta situada en la calle del Aguila número 134, apreciada en la suma de cinco mil novecientos cínouentra y tres pesos veinte centavos oro porja cual se lia de verificar el remate; y cuyo acto deberá tener efecto el dia tres de Julio próximo entrante á las doee de él y en la sala del juzgado.—Habana 26 de Muyo de 1879.— Garda Ruiz.—Por mandado UeS. S. Rafael del Pino.
R 3
Por el presente hfieo público que en el juicio abintosfa-tode IV Dolores deSilva y ápeticionde todos sus herederos se ha dispuesto la subasta de los bienes que constituyen el caudal hereditario cansisteiites en la mitad de una casa en esta ciudad, calle (le 8mta Clara número 16; valorada toda ella en la cantidad de diez y seis mil seiscientos -esenta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; una vega (ilutada Nuestra Sra. He los Dolores situada en el cuartón de Marco Vázquez, jurisdicción de Pinar del It o, compuesta de diez y ocho cahalletiás y doscientos noventa cordeles planos de terreno, avaluada con su dotación de esclavos y animales, con sus fábricas y siembras en treinta y dos mil setecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos; un sitio titulado Manuel At-vuezque radica en el cuartón do la Güira de Macupges, partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas compuesto de sesenta y cinco cordeles planos do terreno y dos ca-«as una de ellas para tienda, tasado con cuanto encierra en la cantidad de siete mil setecientos veinte y siete pesor; noventa y un centavos oro; v una casa de embarrado y guano en estado de ruina eñel caserío de Santa Fé de Isla de Pinos, justipreciada en ciento setenta y sie-
W
ti —- j» i«o i?^„úl«a nénfesinnalcs do Diti-I 1 j . _Ttf~hSSTF7!	" 10.Trl^f \
CAPITULOS.
6? Instrucción pube?
7? Beneficencia,
8? Obras públicas..
9? Cárcel pública..
ARTICULOS.
19	Sueldo (le maestro.-Gastos en enseres, li-
bros y demás, alquileres de edificios para escuela..................................
20	Gastos de la Secretaría de la Junta local,
premios, mobiliario y reparaciones.......
21	Pensión y gastos del alumno de la escuela
de arquitectura .........................
Totales del capítulo..
22	Vacuna.-Asignacion á los conservadores y
adquisición de virus.................•••
23	Dementes-Socorros y gastos de los mismos y pensiones en el asilo general.....
24	Asignación á las casas de Beneficencia por
pensiones de acogidos pobres....... •••
25	Id. como parte del sueldo del Secretario de
la Junta general de Beneficencia...	...
2G Id. al Hospital de Caridad por déficit de su presupuesto..............................
27	Sueldo de los médicos municipales y forense
28	Para costear un enfermo pobre que vaya á
los baños de San Diego..................
Totales del capítulo....
29	Calles, empedrados y reparaciones ó sea
manutención de bueyes y mulos ..........
30	Gastos de herramientas y demás de este ramo y reparación de los mataderos—............
31	Haberes del sobrestante y mayoral que se
ocupan en Obras públicas...............
32	Para abonar al ingeniero vocal ponente de la Junta Departamental de Obras públicas
33	Reparación y conservación de los caminos.
34	Manutención y gastos de los cimarrones...
35	Capturas de cimarrones..................
Totales del capítulo.
36	Sueldo del Alcaide....................
37	Id. del Llavero.......................
38	Manutención de presos.................
39	Gastos de traslación de presos á otros puntos ............................. ■ ••••..
40	Id. de conservación del edificio, compra y
reparación de efectos, prisiones, &?.
10 Alquileres de edificios................
Totales del capítulo . ..
41	Casa Consistorial, reparación y reposición
de mobiliario......... - ............. •
42	Cuartel de Milicias...............,.....
43	Casa para depósito de carros y herramientas ............. —...................*......
VI
11 Cargas
2? Iluminaciones.
Por auto prov: cia en causa por 1 dispuesto convoca:
I). Bartolomé Gu( to dia, después dí juzgado ft ser reno Mayo 28 de 1879.-
E1 8r. D. Alej primera instancia ha dispuesto se ci tres números cons rio Serafín Perez.
Y para que tenga en Güines á veir ta y nueve. — Frar
El 8r. Juez d Catedral de esta r por ti es números los parientes del artos de edád, nat Misa y Ménica E en este juzgado á;
Habana Mayo 26
El Sr. Juez Pilar ha dispuestl oficial seconvpq Oviedo, casado; d rros de la basura, en este juzgado, criminal.—Habai ñez.	:-j ;
El Si, Juez d sus Maria por an ros consecutivos Cristóbal Avilés Batallón Regiml na, á fin de que s acto de justicia e de 1879.—Pedro I .. '
Don Antonio Izq
oía del distri
Por el prest í crean con derect to, natural de Pe Oviedo, de estade que en el términ juzgado á deduci cia.—Que así lo t traman no D. Mí Antonio Izquiei; lás de Ortega.
El Sr. D. Fr¡ instancia de esta en causa seguida Díaz por falsedai la-Gaceta oficial i tel y Díaz, natural < y de 10 artos de edad y al padre de" este individuo para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á evacuar un acto dejusciciaen dicha causa.—Y pava que tenga efecto dicha publicación libro la presente, en Gua-uajay y Mayo 20 da 1879.—Manuel de J. Aroclia.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ar.te mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres vecinos lOsmas inmediatos al cafó «Cosmolita» situado en lu calle det Prado donde habitaba D. Federico Ruiz Zorrilla para que en el término de tercero dia comparezcan á manifestar si les consta qu« dicho individuo posea ó no biene3.—Habana Mayo 20 de 1879.—Miguel Valere.
G O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Antonio Faura de la Torre, natural de esla ciudad, cas ido, de veinte y nuevo artos, del comercio, pala que dentro de quinto dia contados déla fechase presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.-Habana Muyo 21 de 1879. —Eugenio Pontón.	C O 3]
El Sr. LJo. D. Félix 8. Varona, Juez de l’az Segundo Suplente del distrito de Monserrate por auto m' el Secretario ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esla capital se convoque á los menores D. Juan Diaz y O. Eatéban Labrado, naturales de ésta, solteros y vecinos que fueron él primero de Nep
Unico.— Gastos imprevistos........... •
Unico— Obligaciones de presupuestos
cerrados.........
...... i... ¡VOl
Totales del capítulo.
44	Cánon de fincas de Propios.....,........
441 Gastos originados por los trabajos del Censo
rlq población.................,7.......
45	Fiestas de Iglesia.....................
Gastos •onsigna dos en e] prepto.
Pesos.
13245
500
800
14545
400
860
120
30
3096
1600
100
6206
815
600
1008
41
714
2932
150
6261
480
360
4106
300
200
5446
916
204
96
1216
18
Cs
Créditos extraords. y supletorios.
Pesos.
80
25
25
45
400
Totales del capítulo...
46 Para las de costumbre en los dias de S. M.
....	.....	, . .. ■<>£•£<íds : ». . J
Totales del capítulo ... . ... Para calamidades públicas y otras atenciones no previstas....................:......
418
Ofli
Totales del capítulo....
Deudas liquidadas y pendientes de pago 8734 ps. 44 cts. billetes que son en oro .................. 4367 22
Totales del capítulo.... -1367 22
150
150
45
Cs
Total de gastos presupuestos.
Pesos. Cs
GASTADO
Gastos
ejecutados
13245
500
800
14545
400
860
120
30
3096
1600
100
6206
815
600
1008
41
714
2932
150
6261
480
360
4106
300
200
250 ...
250 ...
5446
916
204
96
1216
18
soi a
250
400
80
25
25
668
45
45
150
150
66
5160
3199
10510
1630
552
2016
22
5175
106
9502
20
58
44
24
960
720
7798
80
58
9617
1496
288
1784
36
500
800
133G
300
300
36
2064
1599
4524
815
1008
2243
4066
480
360
3692
4532
90
90
580
84
664
18
250
400
668
150
150
20
58
25
120
100
220
47
19
714
41
825
219
142
25	361
96
96
45
45 .....
56
80
62
25
25
tuno esquinaá Oquendo y el segundo de la misma calle entre Marques González y Oquendo, para que dentro del téimino de ocho (lias empezados á contar desde Ja
publicación del presente comparezcan en este Juzgado sito en la calle del Empedrado número diez y siete de doee á una de la tarde con sus respectivos padres ó curadores en su defecto que los representen en el juicio de faltas á que ha sido reducida la sumaria instruida contra el primero por lesión al segundo; apercibidos de seguírselos oí juicio en rebeldía caso de rio comparecer y entendiéndose cjori los Estrados del Tribunal para la’s notificaciones y demás trámites que resulten.—Y para su publicación libro la presente en ia Habana á 14 de Mayo de 1879.—Feruaudo Rodríguez, Secntario.
C O 31
ElJSr. D. José Gregorio Ledon, Juez’de primera instancia de este partido judicial, per ante mí ha dispuesto en causa contra D. Eduardo Vbal y otros por ro-
“O	w
Idem para los empleados subalternos de di-clio cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem dol plan de alimentos de loa llospita les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección do Instrucción pública.
lö-LiZV JJth (J JJX1.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Dirección General doHaoionda, con las adiciona, que lo han alterado y modificado dosde aquella fechi Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Pobrero del corrionte año. So halla de venta en ol Despacho de esta Impronta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por oí Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Para Cádiz .y Málaga berg. esp. Teresa, cap. Seller. ----Falmouth barca ital. Angélica, cap. Martinó.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función para el sábado 31 de Mayo de lá79-
Se pondrá en escena el grandioso drama origijj^ del célebre Víctor Hugo y arreglado á la eéce'na e-p»n la por D. Isidoro Gil, en cinco actos y con el título o®
DON CESAR CE |BAZAN O EL REY Y EL AVENTURERO-
Empezará á las ocho-
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAl^
Función 48 de la temporada para el sábado 31 de Mayo de 1979.
Programai
A las 8, 9 y 10.—1?, 2? y Ser. acto de la precios’ zuela en tres actos, cuyo título es
2JC
lada
EL TESTAMENTO AZUL. A las 11.—La popular zarzuela en un
acto,
tito*
UN CABALLERO PARTICULAR-Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S'•