
*«a»oy. <aai^A«*gJ»g^*if^^
Por elpvweolooJtó, llamo y Lago y Lugo, natural de Galicia añoy, criado de mano, para que compar. gado sito en la calle de San Rafael núin.32, el día 31 di 1 corriente á las once de su mañana, fl celebrar el inicio de faltas seguido contra el mismo, por lesiones á I). Saturnino Vedarann; apercibido de declararlo rebelde j contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados dol Juzgado, pata noli lien ríes en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Suero veinte y siele de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Miguel Miranda.—Por mandado doS. 8., Joaquín Jioyá, Secretarlo. K 0 31 I). Augusto Martine/, Avala. Jue/. de primera instancia Interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edidto cito llamo y emplazo á D. Manuel Driza 6 sea D. Mnnmt Ariza y Pino, natural de Matanzas, casado, de treinta y un años, labrador é hijo dé D. José María y de 1>.‘ Bernarda, puraque dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue para averiguar la procedencia tle una yegua que le fué ocupada en su casa; cierto y seguro de nie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Enero veinte do in i 1 ochocientos setenta y nueve.— Martínez Avala.—Por mandad?) de 8. 8., Gabriel de Salinas. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ia misma.—Gabriel de Salinas.
E O 27
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi primer e, icto cito, llamo v emplazo al moreno Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, pura que dentio de nueve días se prtsente en este juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en laciuea quese le sigue por estafa á D. Audiés Andrade, seguro que si 8SÍ lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumazé inoursoen las penas lu ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 21 de 1879.—Angel Curros.— Cor su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 27
Don José María Larrazubil y Alvatez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz > á las personas que seciean con derecho á la hereneia de D. Francisco Zignnda y Krbilí, vecino ¡pie fué del caserío de Han Francisco de Paula á fin de que se presenten á deducir el que les asista dentro de veinte dias.— Que ast lo V ngo mandado en los autos del asunto.—Gua-nabaooa y Enero 20 de 1879.—José Maria La'ra/.aaal.— Por mandado de 8. Id. Luis J. Marin. E O 29 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel'Hernkndez Armn rara que dentro de nueva dias se present- en esteji: gado por conducto Je la oseábanla del actuario á ser notificado de una resolución dr la Excma. Audiencia en lu causa criminal que se le sl/uo por hurto; cierto y seguro do que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán la notificación dispuesta por dicha Supe loeidad y las demás que ocunan.
Güines Enero 21 de 1879.—Laurel.--Por mandado de
su señoría, Francisco Muñoz.	E O 28
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi 2.1 caita do edicto y pregón, cito, llame y e nplazo á D. Antonio Campos, eseolta del presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por iufideddad eu la custodia de presos; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas antes los estrados de) tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámite del procedimiento. -Habana Enero 22 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Miguel Valera.
E O 3
Por el presente edicto se clia á D. FéiixFrade, cuya residencia se ignora, para la compulsa de la escritura otorgada en esta ciudad e diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro n.:le el Notario D. Rafael del Pino y Registro de los menores hijos de D. Miguel Ñuño, por la cual Doña María Teresa de ¡(entmannt, vendió á D. Juan Obeso y Carriles y D, Félix Fra-de, un ingenio de fabricar azúcar titulado «Santísimo Sacramento;» para que tenga efecto la citación del ex-piesado Frade se libra el presente edicto.—Habana Enero 17 de 1879 —Aniceto de Palma.—Por mandado de Su Sr'a., Fernando Novell.	E 23
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por ste primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sorroindo, natural de Vizcaya, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciu iadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esto Juzgado por estafi, cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.-B rnardinó Suarcz.	E O 23
emniazo áD Francisco ¡ de Cárdenas se cita, llama v convoca á las personas que | qqe inllrlrt al asiático José Apan, natural de Cantón, de soltero comode 2-5 á JO quieran interesaise en el remate do la máquina del inge- ¡ cuar- uta y cinco años, vecino de Escobar nú ni. ochenta compiirt'zoa en este Juz- nio de San Luis Gonzaga en la jurisdicción de J:\ruco, lia dispuesto el Sr. Juez de Paz del Distrito de Guadali!
pe, se convoque en tres número de la Gaceta oficial a expresado José Apan, para que comparezca en este juzgado el dia treinta del corriente á las doce con el fin de oue se celebre el juicio de faltas dispuesto.—Habana y Enero 24 de 1879.- El Secretario, Luis F. de Torres.
O O 31
A consecuencia de lo.«auto» del inte»iail(> del ulírn-retasada en siete mil trescientos sesenta pesos oro, y cu- j marino D, Félix Bartolomé Gonzalez, ha dispuesto el yo acto da remate tendrá lugar el din tres «le Febrero Sr. Juez -de primera instancia del distrito de JesusMa-pióximo entrante A las doce de la mañana y audiencia ¡ría por anle mi, sp convoque por segunda vez por me-
el cual es de moler cañ e de fábrica americana de veinh á veinte y cinco caballos de fuerza, horizontal, de veinte y ocho piésde largo y tres de ancho su mesa, cilindro quince pulgadas, un pié finco pulgadas golpe, eu buen estado con todas sus piezas y una cablera «Je vapor de dos j fluses, de treinta y trespiés de largo, cinco pié.« y sei- j pulgadas de diámetro con sus llaves de agua y vapor,
de I UeseiUt hist6ricft do loa Fitcesoa politicos tie j CALENDARIOS DE LTTJO PARA 1879
Real privily II, l HEtNEN. Sucesnr it 1!. MAY yU
OBRAPIA N II. ENTRE MEROADERES Y S. IGNACIO.
SlXllVEATXiB.
Je este Juzgado, sito Amargura número uno, y no sead mitirán posturas que no cubran los dos tercios del ava-lúo.—Y paia su publicación en la Gacela oficia! libro lu presente.—Habana 2’J de Enero de 1379.—García Rulz. —Por mandado de S. Sita., Manuel Barreto. R 29
Por el presente y consecuente á los autos egecutivos seguidos por S. O. Biunbuui y Compañía, contra J. Remolina y Oompí lie diapuesto que el dia 3 de Febrero próximo entrante á las doce do la mañana y audiencia de esto Juzgado, tenga efecto un nuevo acto de remate de unos efectos de ferretería embargados á lo« deudores, y que l,au sido tasados eu tres mil cuatrocientos veime y seis peso3 veinte y cinco centavos, cuyo avalúo estará de manifiesto en la escribanía, adviniéndose que no si admitirán posturas que no cubran las (los terceras partes de lo3 avalúo«. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial se libra ei presente. Habana 22 de Enero de 1879.—Gureia Ruiz.—Por mandado de S. 8., Manuel Barreto.	R 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del [Cerro, á consecuencia de los autos seguidos por García Zarracina, contra Doña Marcelina Narauio sonre pesos, se.ha servido señalar el dia veinte de Febrero pióximo, á las doce en ti Juzgado para el remate del ingenio— potrero Piedad, sil • en el Cuartón del Coliseo jurisdicción de Matanzas, compuesto do cuarenta y tres caballerías de tierra, con sus fábricas, útiles y demás J anexidades, retasado en cuarenta .y cuatro mil ciento ! veinte y seis pesos cincuenta centavos oro; á fin de que j lo3 que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia y lugar expresados, y antes á la Excms. para mas pormenores.—Y para su publicación en tre« números de la Gacela oficial,-libro la pre«ente.—Habana Enero 15 de ¡ 1879.—L. Luis Rodriguez.	R 2S
Don Antonio Romero Torrado Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por el presente, lingo sal er: que en los aulos de interdicto promonldos por D? Frandsca Oruna como curadora de sus hijos U. Fiancisco y D. Juan Marty contra D. Manuel Labastida sobre la' hacienda Midas Aguas y continuados por )a sociedad de Maspous y Hermano, cesionariade Labastida en reclamación de perjuicios, he dispuesto se saquen á pública subasta por el término de velhle illas la indicada hacienda compuesta dedos-•cientas ochenta caballerías de tierra y setenta y dos centesimos de las del hato Jués de Soto, Ja cual reconoce el gravamen de seiscientos pesos que paga anualmente al convento de Santa Clara; con una casa de vivienda de manipostería y tijas de veinte y dos metros cuarenta centímetros de frente por catorce metros noventa y si et o cent.metros de fondo, una cocina de tabla y tejas con col gadizo al frente y un cuarto al f ndo, una casa barracón, de tablas de pino y cedro con techo de tojas, un gajlingro de tabla y guano c n colgadizo al frente que sirve para caballeriza una casa de tabla y guano para guardar maíz, nn pozo con brocal de manipostería y su correspondiente horca y cilindro con cigüeña; seis casas mas dos de ellas de vivienda, una para lechería; dos para corrales pertenecientes ai colmenar y al Hato y otra pava depósito y otros liso«, dos mil ochenta y ocho decámetros de cerca de varias clases; veinte y seis casas más de tabla y guano destinadas á los diferentes uso3 délos terr 1103 repartidos en vegas, sesenta y ocho vacas regegas; sois de dos año3 veinte y nueve añojos, doscientas cincuenta y seis puercas madr, s, ciento setenta y cuatro cochina-tos de año; cien ue seis meses, cien de tres mese«; tres yeguas madres, un caballo viejo; doscientas diez colmenas con buenas cajas, cien cajas vacias para colmenas y una chalupa de ocho metros largo por tres de ancho; retasado todo en la suma de setenta y cinco mil quinientos setenta y cinco pesos noventa y seis centavas oro según consta del avalúo que se lialia de manifiesto en la escribanía á cargo del actuario donde podrán instrirse las personas que deseen hacer paoposiciones conclu riendo á verificarlo en este juzgado, sito en la calle de Ma-rañones número tres, el día catorce del mes de Febrero próximo venidero de doce á tres de la tarde que se ha señalado para que tenga efecto el remate.—Y para su inserción en tres números consecutivos .de ia Gao ta oficial de ia Habana liliro el presente.—Ciudad de Pinar del Rio Enero 24 de 1879 —Antonio Romero Torrado.— Por su mandado, Mateo B. Quintero.	R 29
Ldo. D. Francisco Vilalta y Ruiz, Jaez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el preséntese anuncia al público haberse señala!-do el 11 de Marzo próximo entrante á lus do e desu mañana, para el remate del ingenio «San José y Animas» situado en el partido de Canas!, cuartón de Corral Nuevo, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fabricas, in i piinas, dotación de esclavos y demás anexidades; y ta«ado en la suma de ciento cincuenta y ocho mil seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos pur D? Dolí res Rodríguez de Febles, en concepto de curadora adbona de L? Elisa Aurelia Feble«, contra D. José Isidoro y D. .Juan Bautista de este último apellido en cobro de pe30s. Matanzas 21 de Enero de 1879.— L. Francisco Vilalta.—Luis de Zurlarrain Tolos».
R 27
D. E de
de la Catedral.
El Sr. D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital, en el juicio ejecutivo promovido por D. Francisco Suarez y Domínguez contra D. José Gandoz y Galvez en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí, se saque á pública subasta un potrero dividido en sitios.de labor, nombrado «San José» ó «Gandó.» situado en el partido de Artemisa, cuartón llamado Morejon, jurisdicción de Guarfajay, el cual mide en su totalidad !res caballerías tres cuartos y tres cordeles de tierra, tasado en ocho mil trescientos treinta peso«, veinte ycuatro'centaveseu 010, j señalándose para la diligencia de remate, la una de la j tarde dtl dia siete (leí mes de Febrero próximo entrante ¡ en las puertas del Juzgado. Lo quese anuncia al públi- FlPUnv ,s i,nr D- Ignacio de Castro y Rabasa contra co, á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra al D- Marquina Rodríguez y Di Manuela Valdés encobro lugurdiay llora de-ignados y á inslruirse de mas por- , Pesos —Habana Enero 20 de 1879^—García Agüeio.— nieuores á la escribanía del infrascrito actuario. Y pa- For mandado de 8. 8. Fian
ra que se publique eu la Gaceta oficial, libro la presente. I — -—-—:----------
—Hnbnna Enero 22 de 1879—Francisco Ozeguera.
dio de la Gaceta oficial álodos los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados ni fallecimiento del expresarlo González, para que en el iérmino que la ley señala comparezcan m e-te Ju gido e n les documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido, á hacer valer e! que les asista, apercibidos de quede no verificarlo eli dicho término seguirá su curso ei juicio parándoles el perjuicio que l»u-1 hiere lugar y sin queá la feclia se haya personado alguno á cbtar por la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 22 de 1879.—Pedro Rodríguez Per- z.	C G 31
En los autos seguidos por Josefa Hernández y Tor res conlr 1 la sucesión y bienes de 1). Juan CorvoGon-zal'ez en cobro de pesos y continuados por Concepción Hernández, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia, interino del Cerro que en tres números consecutivos de la Gacela oficial se publique e> edicto siguiente:— Pr. D. Agustín Martínez Ayala. Juez de Paz del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mi-nio, etc. Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á una casa de' mampostiría situada en la calzada de Vives taquilla á la del Oármen, marcada con el núm 133, retasada en tres mil ochocientos setenta nesos oro. comparezca en el Juzgado, situado en la calle do la Habana núm 43, esquina á Chacón el dia once de Febrero próximo entrante, á las doce ó ántis.áia escribanía del actuario á in-truiise. Que así lo tengo mandado en loa autos seguidos por Josefa Hernández Torres, contra la sucesión y bienes de D. Juan Corvo González en robín de pesos; y continuados por Concepción Hern mdez. Habana Éneto veinte de mil cclio.'ientos setenta y nueve.—Augusto Martínez Ayala.—Por mandado de 8. S., Gabriel de Salinas.
C O 31
Helia dispuedo convocar en (res números de la Gaceta oficial á D. Jn»n liobisco, Inspector de Policía que fué del Pueblo de Regia, para que t n el término de quinto dia, después de' último enuncio, comparezca en el juzgado á declarar 111’nc rusa para averiguar el moiivo por que le fueron expedid«» dos cédulas de vecindad en un mismo mes y año al asiático Casiano Sansón —Gua-nobacoa Enero 21 de 1879.—Francisco W. Amiengol.
C O 26
Ei Sr. .Iu»z de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, porante mi im dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á I). Domingo LeonT á fin deque comparezca cu este juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 22 de 1379 — Bernardino .Suarez.	C o 29
El Sr. Ju z de primera instancia (leí distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí. se convoque ror tres números de la Gaceta ofic al á I) Patricio Gómez y González, lo propio que á tres personas que le conozcan y sepan posee bienes de fortuna, para que á primera au-ilieniia comparezca en estejuvga lo, sito cal e de la Habana núm. 43 á evacuar un acto dejustb-ia en causa criminal.—Habana Enero 20 de 1879.—Gabriel deSalinas.
C O 29
En la cnusa seguida por estafa y defraudación á la Hacienda, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mt que por tres números de la Gaceta oficial se citen á D. Juan Rodríguez. D. GuiPenuo Pablo C.irbó I). José Zár.ite I). Manuel San Riaño, D. Juan Fernandez iln Iriguez, D. Enrique Ferrei y morenos .Tusé de la Merced Bayona y Melchor» Maderos cuyas general- s se ignoran y vecinos que se dicen ser de esta Ciudad, para ciué-en el término ile quinto dia comparezcan en este juzgado sito eu la calle de Santa filara número 21. á evacuar un actoile justicia eu la referida causa.—Y pura su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 17 do 1879 Juan Hipólito Vetgel.	C O 2S
A consecuencia del juicio criminal de faltas, seguido de ofició contra D. Francisco González por lesiones inferidas á D. Diego Martínez, ha dispuesto el Sr. Juiz de Paz dul distrito de Gu-dalu pe se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecultvos á los referidos D. Francisco González y D. Diego Martínez, para que se presenten en e3te Juzgado sito calle de Cu! a núm. 55, altos, el dia veinle y ocho del corriente á las doce con el fin de que se celebre el Juicio de faltas correspondiente. —Habana Enero 21 de 1879.—El Secretario,Luis F. de Torres.	O O 29
A 1 onsecucncia del juicio criminal de faltas seguido de oficio contra el pardo Juan Sánchez Laguard’a ror lesiones que infirió al pardo Kustftquio Jaque, ha dis puesto el Sr. Ldo. D. Máximo Diez Qmjaiio, Juez de paz del distrito de Guadalupe, se convoqué p ría Gaceta oficial en tres números consecutivos al pardo Eustáq lio .Pique, paia que se presente en este Juzgado, sito calle «e Cuba núm. cincuenta y cinco el dia veinte y ocho de! corriente á las doce con el fin de celebrar el juicio criminal de fullas correspondiente. Habana Enero ÍS de 1879.—El Secretario, Lili« F, de Torres. C O 29
A consecuencia de la causa s-güi la á D. Manuel Silva natural de San José de las Lujas, de veinte y sie fe años de edad, soltero y vecino que era de la calle de Jos Sitios número 33 por luirlo de ropas al moreno .luán ¡Díaz I'erez, en ia cual ha sido condenado en rebeldía
Espufm.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual dél sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
ídem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglaineulo para ídem ídem.
Cu* tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del j Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-i sobre milicias en forma de 1 folie'o
Reglamento del Batallón de Ingenieros. _
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se enos.
Idem de los Arquitecto! Municipales.
Idem sobre I03 derechos de alcabala y alea-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem de.Higiene pública.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nes para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
So lia recibido un completo y variado surtido de la mas elegante en cubiertas de náca-, carey, doradas, ter-ciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS «leí 01>i*|»atlo «le 1» Habana.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en !u imprenta, librori» y efectos do escritorio (¡o II. E. Reinen, Obrupia núm. 11.—Agente eu Matauzas, Sánchez y Gomp., Riela 31, “Primera do Pupel.”
JOSE BRUZOA
ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
SOCXBUADBS Y ltïVÏPKEiaAS.
r l s.
Idem para la Inspecciou de los Ferro-car
v..
___„	,	. , T, . .	. ! por la Real Sala i rimera de lu Real Audiencia Pretorial
i	i-n‘vCt?,	¡*el r- / , 9fle51® i (le este territorio á la pena de un año de presidio ó in-
-Yrf, do primera instancia del distrito i ,iemnjzaci0ll (]e j0 imitado á su diufio sin per'uicio de
per moo de
oirle si se presentare ó fneie habido, lia dispuesto ei Sr.
i ancisco de Castro.
R 27
CONVOCA TORI AS.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrto del Pilar.
Por la presente Carla de edfeto, cito, Hamo y eonvo- ! El Sr. Juez deprimerà instancia del distrilo del
; y nueve pesos cincuenta y dos centavos en oro, de cuya cantidad .se rebujará un diez por ciento; advirtiéndose que se admitirán proposiciones, bien á dicha ñuca y esclavos ó á estos separadamente según está dlspuest i; cuya subasta tendrá efec«o el dia veinte y oulio de Febrero del me« próximo entrante, á las doce del mismo dia, l udiendo los bufiadores instruirse eu la escribanía del que refrenda de los demás pormenores de que consta la citada estancia y esclavos. Que así lo teu-go mandado en los autos de testamentaría de Di Salomé Suarez. Y publíquese este edicto por la Gacela oficial en t' es números seguidos v con término de veinte dias. —Habana Enero 21 de 1879.—Augel Cúrros.—Por mandado de S. 8. Mateo G. Alvarez.	R 30
Dou Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guada'upe de esta Capital etc.
Fin virtud del presente edicto, he dispuesto se saquen á pública subasta doscientos dos bocoyes procedentes del ingenio «Conchita.» correspondiente á los bienes del couourso de D. Juan Lavln, que existen depositados en los almacenes de Regla y ios demás bocoyes que existan el dia de la subasta que deberá tener efecto en la 'illa del Juzgado, calle de Aniajurnra núm. uno, el dia seis de Febrero próximo á la unal-ii punto de la tarde; debiendo presentarse las proposiciones que se hicieren en pliego cerrado que serán abierto:« en ese propio acto que quedará cerrado en el mejor postor. Y para publicarlo por la Gaceta oficial libio el presente. Habana Enero 22 de 1879.—García Ruiz.—Por maudadn de 8. S. Rafael del Pino.	E 31
b-j^A óonsecuencia de los autos del concurso de D. Pedro Gutiérrez Somarriba, ha dispuesto el ir. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria: se convo-
3ue por medio de la Gaceta oficial á todo ios acreedores el mismo, para la junta general que tendrá efecto en el Juzgi do, sito calle del Obispo número 75 el ¡lia 28 de Febrero próximo entrante á las ocho de su mañana en la sa'a de audienc.a del mismo para el nombramiento de Síndicos y con prevención de que solo podráu concurrir á ella los acreedores que hayan presentado sus tí-t dos y los que los presonten en c! acto.—Y para su publi-
C ¡O’.on libro la presente.—Habana y Enero 22 de 1879 _
Telro Rodríguez Perez.	'	R o 30
juoii José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa;
A consecuencia de los autos (lela tesiamentarír de D? Inés García Oartaya; y los acumulados de Di Merced de los mismos apellido.-:, se ha señalado de nuevo el dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante, para que á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito calle de Versalles núm. 27, tenga efecto en pública subasta la venta ilel ingenio «Santo Domingo,» su potrero nnexoy diez caballerías de tierra montuosas, con sus fábricas, cercas, dotaciones etc., ubicadas dichas fincas en el par ido de la Macagua, ¡uri-diecion de Colon y apreciado tod ' en la suma de doscientos noventa y tres mil hitrocientes once pesos, noventa y cinco’ centavos, manilestacionde que el remítese verifica solamen-’ is seis sétimas partes de las fincas, pues la otra responde á un co-partfcipe y so encuentra em-•nsecuencia de una reclamación judicial; de que no se admitirá postura que no Nio de la tasación, en oro y al couta-•e poi ciento al valor de la» »eis •Hitarán. Guansbacoa y Enero ,	razabal.—Por mandado de
■ra »u publicación libro ús J. Marín.
-<■: -	• C	»	27
'nstancia deltUá-
irez.	C O SO
El Sr. i). Federico Galbis y A bella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Garcia Fernandez hijo de Antonio y do Ramona natuial de Asturias 22 afies, soltero, dependiente, vecino de Belas-coaln número 17, para que el dia treinta del corriente á las doce en nunto de su mañana comparezca en este juzgado con el fin de que tenga efecto el juicio verbal criminal á que se redujo la cau«a seguida contra el mismo y D. José Jordan y Rodriguez por reyeita entre ambos, apercibido que de no comparecer se celebrará ei acto < 11 rebeldía. Habana Enero 17 de 1879.—Alberto Chiapni.
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Guillermo Tlu's y Ji gües, natural déla Habana, soltero, délo años, aprendiz de maquinista, vecino que fué Compostela 22’ para que el dia treinta del corriente á las doce en puntó
oficial.—Y para su cumplimiento libro la presente en ia Habana á 20 deEnero de 1879. —Alejandro Nuñez.
O O 23
Don Joaquín Ceferiíio Fernandrz^.Tuez de primera instancia de esfa Ciudad de 8atiía Clara.
Por ei presente hago saber que en providencia de esta fecha dictada en el juicio abintestato del ultrnma-¡ riño I). Sevenno Rodríguez y Fernandez vecino que fué ¡ de esta Ciudad, he dispuesto que por término de trein-
cousideren ron iento det elle Santa (timo de que denlos (loen-de que se
! crean usist'dos. Y para geneial conocimiento libro este en la ciudad de Santa Clara á trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.— Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mandadr de 8. 8., Antonio Bertrán.
C O 2
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residics y Cárceles de la Is'a de Cuba.
Idem del papel sell ido.
Idem do1 jui[ el multas.
Idem de docun entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ies ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan do a’imentos de los Ilospila les militares.
Cuadto orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerj ode i onrados Bomberos. Idem de la Universidad Litirar a. ídem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios. Idem do las setventias ¡ úblicas,
Idem de la traslación de dotu'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde P? de Em ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú biiea.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
ídem de las carreros preparatorias y superiores.
I'(m para la provisión de lo: Cátedras de la Universid; d.
Idem dol Cuerpo de Etnpdeados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 li glamento para la introducción y régimen •!e los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
I :em para la recauda ion del 10 p.g Idem fiara la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para ios fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servi 1 ció domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentada para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
Idem para la forma-; 011 de los expedientes de exprbpiaiieu forzosa.
Ordenanzas de oonctruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem Municipales.
Idem de la Audiencia.	*
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Compañía Je Caninos de H'erro Je la Habana
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado rebajar desde el dia de la fecha, un real fuerte di el ticte de los tre.» oro que asigna su larifa á cada fanega de sal desde Villanueva á Batabanó, siempre que en un misino despacho se expresen trescientas ó mas fanegas, ha--biéndose puesto paru ello de acuerdo con la Empresa de Fomento y Navegación del Sur que por su piarte hace rebaja proporcional.
Hai.ana 24 de Enero de Í879.— El Administrador general, Francisco Faradcla y O.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos Habana.
de la
Habiendo participado ol negro libre Feliciano Poey, habérselo extraviado la certificación do depósito núra. 41703, ox|>edida á su favor 3' solicitado se lo provea de duplicado, so orunciu dorante quince (lias á fin de que si alguna oirá persona so considera con derecho á dicho d< pósito, ocurra á manifestarlo, en concepto de que si no se prosen:a reclamación en el término do esta publicación, se expedirá el duplicado correspondiente, quedando en eBe caso el certificado primitivo, limo y de ningún va-ior.
Habana Enero 17 de 1879.—El Secretario, Jtsé de los Dolores Doñee.
Don Fernando del Castillo, por medio do su apoderad» D? Adelaida de! Castillo, ha participado el extravío del certificado núm. 10, do cien acciones de esta Institución expedido ó su t'.¡vor. Y hab'en-do solicitado so le provea do duplicado, se anuncia por esto medio durante qmnee dias, á fin de que si alguna otra persona so consid ra con derecho á di-chis acciones, ocarín á manifestar'o; en ia inteligencia de que si en ol término do esto anuncio no so presenta reclamación, so procederá á i xpicdir el duplicado que se solicito, quedando en oso caso ei certificado original nulo y de n n¡<un valor.
Habana Enero 17 de 1878.—El Secretario, José de los Dolores Doñee.
Li Junta Directiva on sesión de hoy, lia acordado convocar á junta general para el dia 30 dol que cursa á las seis de la tardo t n el edificio do la Institución, con objeto do toinotec a su aprobación el reparto de un dividendo de las atilidados obtenidas eu ol semestre cumplido en 31 do Diciembre último: someter igua'mente á su aprobaron el Ha-J'anee 3' cuentas generales de f'm de año y nom-| brar Sre?. Cjnsiliarios, confo me ai lliglamonto.
Lo que se anuncia á les Ste». Accionistas a fin ¡Jeque so t irvan concurrir al acto.
Habatia Enero 14 de 1879.—E¡ Secretario, José ! Je los Dolores l'once.
¡ Danno Hispuno Colonial.—Junta Delegada en la Isla de Cuba.
PARTE NO OFICIAL.
Tor acuerdo de la misma se ha dispuesto que desde el día 1'.' de Febrero próximo venidero en adelante, tx-cepto los días festivos se proceda «1 pago del 9? dividendo de intereses, coi respondiente al trimestre que vence en esa fecha, para cuyo efecto ,los señores accionista- se proveerán, de una factura impresa que se les facilitará per ta Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en Ja que anotarán bu noinbr , número de rociones j-numeración de éstas, debiendo presentarla'firmada, acompañando las acciones que comprenda pura percibir su importe.
Habana 16 de Enero de 1879.—El Secretario, Juan M. Ortiz.
HABANA 25 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-(¡una y se dan consultas á cuantos tas soliciten, en esta:
| OEsas, situadas la det primer distrito, caite de la Ha-icna núm. 78; ta del ■segundo, en la caite de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 4V; la det cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del de su mañana comparezca en esto juzgado Empedrado I SÍÍxt0’ caLle J<iU Su?re? 3: la del sexto, caite de 15 con el fin loque mngaefecio el acto verbal criminal 1	y la de sc’tlmo’ ca,7ia'la <íe J,“3as del
por haoer sido mordido por un perro, apercibido que de *	uu'u‘	'
no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana i Enero 21 de 1879.—Alberto Ohiappi.	C O 31
Fl Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con roque á D. Juan Vidal para un acto de justicia en causa criminal. Habana EnerolGlo i879 —L. Agustín Valeiio.
„	_	.	COIO
*“1 j-r. Juez de primera instancia del distrito da la Ca-techa! lia dispuesto por ante mí que por tres numeres de la Gaceta oficiarse cite a las pardas Aurelia Fernandez y
Junta de Gobierno de ¡a Real Casa -ie Beneficencia v Maternidad.—Diputación de me», Excma. Sr». D.* Ooncepcion O’furrill de Santos Guznian. H>a D? María Eiuisa O’furrill de Cárdenas y Sr. 19. Felipe Perez.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. y Enseñanza, aprobados'por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
I?1RO(ÍRAlMA.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por oi Gobierno Genera' en 5 de Junio do 1878. So halia do venta en ol despacho de esta Imprenta.
REVOCATORIA.
En esta fecha y ante el notario D. Li'o Raldiris he revocado lo.» poderes que en veinte y sei3 de Junio y ornee de Octubre de 1876 conferí á D. Francisco Jo C Bri-sefioy 4 I03 procuradores D. Domingo Ozeguera y D.
If i] lio 1*i l A /1 r\ i 1H 1 ^ r. 4 1 » rr . w	A	. ....
Martin» Valdés.—Habana 2()do'Énero deisra“' Frnncis- i!;'luar'1’A- de Castro do los juzgados do primera-i asco de Castro.	o Y» so " i fnncia y á los de la superior dad D. Luis Plutarco Val-
"■ ~ •	u '3U	(|0s, D. Emilio Martí y 1). Ricardo Lancis, dejando á
s ñores en su bútna opinión y fama.
Habana y Euero 22 de 1879.—Antonio Oranda.
* V

'o formado Gonzalo
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar .Liió« en providencia de esta fecha, ha dispuesto por ante mi. ¡ se convoque por tres níimeros do la Gaceta oficial á D. Ra- i mon Romero ^Fernandez naturrl de Orense, soltero, herrador, de 35 añoos de edad*,y vecino^de la calzada dc*l Monte l.)6 para que comparezca en el juzgado á evacuar nn acto de justicia.—Habana Enero 22 do 1879.—Aleian* droNunez.	q (> 3q j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi-lai en causa que por ante mí cursa contra el moreno I Antonio Celestino Caté por hurto, ha dispuesto en pro-! videncia de este día ee convoque por tres números /,e i la Gaceta oficial al moreno Antonio Congo, uatuvál! de Africa, soltero, de 24 años de edad, carretero y ve-' ciño de la calle de Jesús Peregrino, para que eomrlarez- i can en este Juzgado á evacuar un acto de justicia —TI- I baña y Enero 23 de 1879.—Mateo G. Alvarez. ' I
E! Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera i instancia del distrito del i ilar ha dispuesto por tres nú-: meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios pasajeros que venían del Carmelo la noche dtl 17 de! corriente en el carro urbano número 34, máquina nú-'/ inero o, laeualcnocó con los carros de limpieza, ceica do la batería de Santa Ciara, para que se presenten en estf,! juzgado áevacuar un acto de justicia-llabana Enero 2'
Alvarez.	c O 28
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación do Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
................n... .... Las cuatro Navidades [poesías].	i
du	4lvaraz-	C O 28	1 Geografía de la Isla 1?, 2? y ¿Uparte, por'
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Mon - : D. Es«éban Picha' do serrato ha,nspuesto por ante n,f que por tres númmV 1'?.! «o «‘onvoque & D. Dámaso do I» T j.
de
ire,.para que dentro de tercero
jila después del últin io cto fie 1879.
A consecuencia de los autos criminales seguido.^ de j
«nuncio; comparezca en el juzgado á evacuar un act justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 25 de 1 —Miguel Valera.	C O 29
Vida politica del Marqués de M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1S4Ó erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Oas-
oficio contra uu hombre blanco desconocido por lesiones ^ tellaua, por Luis Felipe de Olí caes.

1 «
ivveri* -
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Majm de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo lian ídterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por e¡ Gobierno General, hasta la fecha, se halla do vonta en el despacho de esta Im; renta á $3 el ejemplar.
REGALAME NTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únieamcute en el Despacho de esta Imprenta.
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despecho do esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta on el Despacho de e ta Imprento, Teniente-Rey núm. 23.
Compafiia de almacenes de Regla y Banco del Comercio
La Junta General de Síes. Acrionistns celebrada el dia do hoj’, con vista del resultado do lus operaciones do la Empresa, acordó repartir por resto de la» utilidades obtenidas on el año próx'mo pasado, un dividendo de 2 1 ¡ 1G p.g eu oro pagadero eu billetes dol Banco Español al tipo do cionto por ciento premio; eon lo quo importa el dividendo total del año, tres setenta y^cis por ciento en oro; igual ni bi'lotee, á siete seteutu 3- seis per ciento.
Y en cumplimiento de lo acordado, se ' ace saber que el pago do dicho dividendo'empezará á efectuarse el martes vointo y echo del corriente.
Habana Lucro 20 de 1879, —El Director, José A. Fes ser
PARTE MERCANTIL^
ÍVHRSO SB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.
De N. York en 4 (lias vap. am. Saratoga, eap. Sundberg, ton». 2609, con efectos á Me. Kellur, Lulingy comp: pasaijero.«- 55.
---Portland en 17 dias berg. amer. Martha A. Beory.
cap. Dolnn.ton». 345, con tonelería, á L’. Mnjarrleta.
---St. John en 30 dias berg. ing. Jonathan Wiir, cap.
E lgett, tons. 313, con córtes »Zaldo.
SALIDAS.-
Para Charleston bcrg. esp. Nueva Carlota, car-, Peliran,
---Barcelona y extrái.je.obg. esp, Llorit, cap. Alberti.
---Panzacola gol. airier. Lewi Clark, cap, Smith.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Función 3? de abono y 41.1 de la temporada para el 11 ártes 23 de Enero.
A las 7J.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
CANTO DE ANGELES.
A las 8}.—La zarzuela en un acto,
TOR CAMBIAR DE DOMICILIO.
A las 9J.—La aplaudida zarzuela en un acto, euvo título es	’ J
LA SOIREE DE GACHUPIN
A las 10].—La lindísima zarzuela en 1111 acto,
EN LAS ASTAS DEL TORO,
Ko‘a.-Eii la presente semana tendrán lugar las representaciones de las zarzuelas MARINA,
EL TIO CANIYITAS;
UN SEVILLANO EN LA HABANA. Intemedio de baile en cada acto.
m.p , del Gobierno y Capitanía General por S, M