Enero de 1877 á favor de D. Juan Tripas .Rodríguez, natural do Orense, soltero, conieroio, 33 años y vecino do Obrapía 32 por haber sufrido extravio.
Habana 24 do Aíayo do 1879. El Inspector.— Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
La cédula do comensal expedida por la Inspec cion de Guanabaooa el año de 1876 á favor de D, Máximo Valdós Vnlenzuola, natural do Gnanabacoa do estado soltero y de 24 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gacela oficial.
Habana 15 do Mayo do '1879.—El Inspector. Carlos Urrntia.
La cédula do Cárdenas expedida por la misma on 1S77 á lavor do la morena Rosario Hernández, natural de Matanzas; de estado soltera, do 17 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficia1.
Habana 28 de Mayo de 1879,—El Inspector,— P. O., Rafael do Loon y Raíz*
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 964 expedida por esta Inspoocion en 16 do Febrero do 1877 á favor do I). Francisco Vázquez y Vicente, natural déla Habana, do estado soltero, profesión estudiante, do 17 años do edad y venino do la calle do Desamparados', número 52, el Sr. Alcalde Municipal do esta ciudad se ha servido disponer so provea al ¡ntoresado de un duplicado y quede invalidada la extraviada.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 27 do Mayo do 1879,—El Inspector, Carlos Urrutia,
La cédula número 10852 de cabeza expedida por esta Inspección on 10 do Octubre do 1876 á fa vor del morono José de los Angolés Sarabia, natural de la Habana, de estado soltero, y de 30 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación libro la presente quo so publicara en la Gaceta oficial.
Habana 2 4 de Mayo do 1879.—El Inspector. —P. O., Flavio Cabrera.
La cédula número 660 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 10 do Febrero de 1877 á favor de D? Concepción Magrach de Trigo, natural du Bilbao, do estado viuda, profesión y de 26 años do edad, lia sufrido extravío.—Y para su invalidación libro la presento quo so publicará on la Ga-cotft oficial.
Habana 23 do Mayo do 1879.—El Inspoctor. Carlos Urrutia.
Habiondo sufrido extravio la cédula do vocin-dad número 910 comensalos oxporlida por osta Inspección on 26 do Abril do 1879 á favor do D. José María Mirazo y Martolo, natural do la Coruña, de estado soltero, profesión labrador, do 1*7 años do edad y vecino del Convento de Boten, ol Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servido ^¡disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presente.
Habana 24 do Mayo de 1879. El Inspector.— P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula número do Pinar del Rio expodida por la misma en 1878 á favor do 1). Vicente Rodríguez Bouzas, natural de la Cornña, do estado soltero, profesión y de 45 .años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la la Gaceta oficia!.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin electo ni valor alguno la cédula de cabeza, expedida por esta Inspección on 29 de Marzo del corriente año, á favor del pardo José Angu lo y Correa, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 52 años y vecino de Neptuuo 46, por extravío de la del corriouto año núm. 566.
Habana Mayo 16 do 1879.—P. O., Cárlos He-rrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 2070, expedida por osta Inspección dol 8. © distrito en el alio do 76, á favor del moreno Felipe Fernandez, natural de Africa, soltero, do 44 años, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 12 de 1879. — P. O, Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 1210, expedida por esta Inspección en 6 de Abril do 1878, á favor de 1\ Julian Hernandez y Hernandez, natural do Lugo, soltero, campo, do 29 años y veoino del patio do Villanueva, por haber sufrido oxtravío Habana Mayo 10 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 1501 expedida por esta Ingpecoion en 18 de Abril dol año próximo pagado, á favor de D. Francisco Peni-chet y Morales, natural de Canarias, soltero, de 35 años, labrador y vecino do Amistad núm. 31, por haber sufiido extravío.
Habana Mayo 40 do 1879.—José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula de comensal expedida por osta Inspección al folio 321 en 8 de Marzo do 1879 á favor de D. Manuel do Beu y Martínez, de Mogor [Coruña,] soltero, do 18 años y vecino do Dragones número 14, por haberse dispuesto asido orden Superior.
Habana 12 do Mayo de 1879,—P.O. Carlos Herrera.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección al número 3485 de cabeza de familia á favor do D. Domingo Sil ven y Mestre, natural de Cataluña, casado, comercio, cuarenta y un años y vecino de la calle de Belascoaln número 67 en año de 1877 por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 12 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula número 758 de cabeza de familia expedida por esta Inspección á favor do la morena Eusebia Tobar, soltera, servicio, de 4!1 añas, natural do la Habana, vecina do Anoha doi Norte númoro 230 por haber sufrido extravío. Habana Abril 29 de 1879.—Pablo Recio:
Do orden Suporior queda sin efecto la cédule númoro 4061 de cabeza de familia expedida on la Inspección del 59 distrito ol año próximo pasado a f^vor de D. Lorenzo S. stres Galguera, natural dá Lhines, Oviodo, soltero, comercio, do 34 años, por haber sufrido extravio.
Habana Ate-il 28 de 1879.—Pablo Recio.
De orden Superior queda sin efecto la cédula número 4060 de cabeza de familia expedida por la Ihspeooion del 59 distrito á favor de D. José Sostres Galguera, natural de Llanes. Oviedo, soltero, comercio, do 27 años por haber sufrido oxtravío.
Habana Abril 28 de 1879.—Pablo Recio.
La cédula de la Península expedida en 13 de Noviembre de 1878 á favor de D? Prudencia González Perez, natural de Palenoia, de estado, soltera, y de 15 años do odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que .se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 28 do Mayo de 1879, El Inspector.— P. O,, Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad númoro 1003 expedida por esta Inspección on 3 de Mayo do 1879 a favor do D. Ramón Alonso Gómez, natural de Pontevedra, de estado casado on sa pais, profesión labrador, do 44 años do edad y vecino de la calle do Sol número 15,¡el Sr. Alcalde Municipal do esta ciudad so ha servido disponor so provoa al interesado de un duplicado y quedó invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 28 de Mayo de 1879. El Inspoctor.— P. O., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 8435, expedida por esta Inspección en 11 de Octubre de 1876, á favor de D. José Cúndales Vllleiras, natural do la Coruña, de estado soltero, profesión dependiente, do 40 años do edad y vecino de la calle de Acosta núm. 6; ol Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad so ha servido disponer so prtvoa al intoroeado do un duplicado y quede invalidada la extraviadt. Y cumpliendo lo depuesto libro la presento.
Habana 14 do Mayo do 1879,—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 1658, expedida poi esta Inspoocion en 27 do Agosto do 1878, á favor do D. Bernardo Martínez y Menendez, natural de Asturias, de estado soltero, profesión comercio, de 19 años de edad y vecino de la calle de Acosta núm. 59; ol Sr. Alcalde Municipal de ésta Ciudad se ha servido disponer se provea al interesado do nn duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Inspector.— H 0., Antonio Luengo.
La cédula núm. 9 de cabeza de familia, expedi-da en Matanzas en 4 do Abril de 1879, á favor de •D. Juan Piqueras Manchón, natural de Murcia, de estado soltero y do 31 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente Tío so publicará en la Gaceta oficial.	*
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Inspector,— Antonio Luengo.
Inspección de vigilancia del 3cr. distrito.
Queda sin velor ni efecto alguno la ceéula número 151 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección ol 8 do Julio del año próximo pasado, á favor del asiático José D.iniol Martínez, natural de Macao, soltero, campo, de 40 años, vecino do Uor-nal núm. 21, por haber sufrid"» extravío.
Habana M ayo 16 de 1879.—1\ O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula número 2225 de cabeza de familia expedida en esta Inspección on 13 de Mayo de 1877, á favor do D. Andrés de la Torre y Roselló, natural de Bayamo, casado, farmacéutico de 6 años y la número 3005 da comensal á favor de 1)9 Virginia Peraza y Betancourt, natural de la Habana, casada, su casa, do 17 años, vecina de San Miguel número 92 por haber sufrido extravío.
Habana Abril 28 do Abril de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula 133 expedida en esta Inspección en 15 de 1 Abril último á favor del pardo Teodoro San Polayo y Pauten, natural de la Habana, soltero, zapatero, do 15 añosy vecino de San Mi-guol 112 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 8 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin ofeoto la cédula número 20 de comensal expedida en esta Inspección en 24 de Enero do 1876 á favor del pardo Salvador San choz Osorio, natural do la Habana, soltero, tabaquero, do 19 años, vecino do San Miguel 198 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 8 de 1879.— Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedida por esta Inspección á favor de D. Celestino Muñiz y González, natural de Oviedo, do estado soltero, dependiente y de veinte y un años do edad, vecino do Rayo 28 en el año do 1876 por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 12 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efeoto la cédula do comensal expedida por esta Inspección al número 4917 á lavar de D? Loonila López y Sanohez, natural de' Canarias, casada, su casa, veinte y euatro años y vecina do la callo de Belascoain númoro 67 en el año do 1877 por haber sufrido oxtravío.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Jaime Soler.
Quoda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección al númoro 291 on 14 de Febrero do 1875 a favor dol pardo José de la Merced Araseo, natural déla Habana, soltero, tabaquero de diez y seis años y vecino do Campanario 87 por ha ber sufrido extravío.
Habana Mayo 14 de 1879.—P. O., Luis Simó
CUARTA SECCION.
Quedn sin efecto la cédula expedida por esta Inspección en veinte y cuatro de Febrero del corriente año en el talón de cabeza número 165 á favor de D. Juan Rafael Roynoso y Mora, natural de Sevilla, casado, empleado do cincuenta y cinco años y vecino do ia calle de Aminas númoro 135 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 de 1879. Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula número 273 de comensal expedida en esta Inspección en 10 de Abril del año próximo pasado á favor del moreno Tomás Garro, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 23 años, vecino de Lealtad 9 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 de 1879. Luis Simó.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 1756 expedida por osta Inspección en 30 do Junio de 1877 á favor dol pardo Tomás Montero Velazquez, natura' de la Habana, soltero, carpintero, de 48 años y vecino de Ancha del Norte 215 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 de 1879. Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia, folio279, expedida on San Juan y Martínez en 29 fie Marzo dol corriente año, á favor do D. Bernardo Regato, natural de Santander, soltero, 51 años, comercio, con domicilio expodido para esta capital on 19 de Abril, por haberse dispuesto así de orden suporior.
Rabana Mayo 16 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Quoda sin efecto la cédula do la menor núm. 514, expedida por esta Inspección en 17 de Julio del 76, á favor de la ’ parda juliana Ilerrora, natural do esta, do 11 años y vecina de Galiano 107, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 15 do 1879.—P. O., Francisco fio P, Gassó.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de fajnilia expedida en 29 de Marzo del corriente añ 3 al folio 152 á favor dol moreno Tomás Gabilan, natural de la Habana, casado, billetero, de 57 años y vecino do Ancha del Norto número 135 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 13 do 1S79. Pablo Rocío.
Queda sin efecto la cédula número 735 do cabo-za de familia expedida por esta Inspección en 18 de Mayo do 1878 á favor do la morona Dorotea Moreno, natural de Africa, soltera, lavandera, de 70 años, vecina do Dragones 76 por haber nufrido extravío.
Habana Mayo 20 do 1879. Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula número 5078 do comensal, expedida por esta Inspección en 24 de Setiembre de 1877 á favor do D. Francisco Fernandez y Bermudez, natural de Lugo, soltero, dependiente de 19 años, vecino de Laguna 39 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 19 de 1879. Pablo Recio,
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia expedida por esta Inspección al número 1001 á favor de D. José Clemente Blanco y López, natural de Puorto-Eico, soltero, escribiente, de 48 años de edad cedulado en 11 de Abril de 1878 siendo vecino déla calle do la Reina 22 por habor sufrido extravío.
Habana Mavo 21 do 1879. Pablo Recio,
©riuxarAs mss&iozt.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección do Administración.—Negociado de bienes del Estado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta diez caballeras de tierra pertenecientes al Estado ubicadas en ol partido del Calabazar, jurisdicción de Sagua la Grande pertenecientes á la Hacienda San Juan de las Playas, lindando por el N. con el camino Real do Granadillo, al S. cou los herederos do D. Ñor ber to Rivera, al E. con el Estero dol Tamarindo y al O. con D. Joaquin Ruiz, tasadas en 2,736 pesos oro, so anuncia al público por medio do la Gaceta y Boletín oficial do osta Provincia, para quecos quo deseen hacer proposiciones lo efectúen bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa:
Pliego do condiciones.
1. ° La subasta tendrá lugar el dia 28 de Ju nio próximo á las 12 de su mañana en esta Administración Económica.
2.	© Las proposiciones eo harán on pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra las dos torcoias partes do la tasación.
3.	© Para tomar parte on la subasta sorá condición indispensable acompañar la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito on Arcas Reales del cinco por ciento del importe de la tasación.
4.	® Los gastOB do escritura, publicación do este anuncio, deslinde y mensura, on el caso que se exijiera, y demás gastos que se originen serán de cueuta del Rematador.
5.	® El expediente original se halla en esta Administración Económioa de manifiesto donde podrán examinarlo lrs personas que deseen adquirir más poi menores.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do.......callo... .número.on
terado del anuncio publicado en ol Bolotin oficial do
esta Provincia dol dia...haco proposición para el
remato de diez caballerías de tierra situadas en la Hacienda San Juan de las Playas, Partido del Ca labazar, jurisdicción do Sagua la Grande y ofrece
por dicho terreno la suma de....comprometiéndose
á satisfacer los gastos expresados ou el articulo 4. © Fecha y firmo,
Santa Ciara 24 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Sección de Administración.—Negociado do Consumo do Ganado.
Debiendo tener lugar el dia 16 del mes de Junio próximo á las doce en punto del dia el remate del Consumo de ganados de la villa de Clenfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos on oro cada año, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
E¡ Pliego de condiciones se publicó ou la Gaco-del dia 17 del corriento.
Junta Local de Instrucción Publica, de San Antonio de las Vedas.
Secretaría.
Hallándose vacanto ia dirección do la escuela incompleta do niños de este pueblo, por interinidad dél quo en la actualidad la sirve, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General tío esta Isla, en orden eomurr'cada por o! Gobierno Civil do esta Provincia, con fecha 5 do Marzo último so eleve á la categoría do entrada dicho planto) do educación, dotado con el haber anual do seiscientos petos, ciento cincuenta para material y ciento veinte para alquiler lo la, casa, e!Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se anuncio al público, para quo ios Profesores de Instrucción primaria quo deseen obtener ¡a ndieada dirección, presenten sus instancias documentadas en osta tíocretaría, sita en la dol Ayuntamiento, en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desdo ol dia de la fecha, y cuya plaza so proveerá por oposición ante el Tribunal quo se nombrará al efecto.
San Antonio de las Vegas Mayo 20 do 1879.— El Vocal Secretario, Curnelio Alfonso.
Comisaria de Guerra de Matanzas.
Instrucción do Expedientes.
Ignorándose el actual paradero de D. José Ramón Fernandez, Factor que fué do Administración Militar y que tuvo á su cargo la de Jagüey Grande on la Jurisdicción de Colon durante el año de 1877 el cual debe prestar declaración on expediente que so instruya por consecuencia de averías de víveres en aquella Factoría, por el presente se le cita para quo en ol término de diez dias contados desde la publicación de este anunoio, comparezca con dicho objeto en esta Conrearía do Guerra sita en la calle de O Reilly númoro 13 do esta ciudad advirtiendo que de no verificarlo, lo parará el perjuicio áquo haya lugar.
Matanzas 26 de Mayo de 1879.—El Comisario do Guerra, Antonio Muñoz.
Cuarto tercio de guardia civil.—Comandancia de Cien/'uegos
Anuncio.
Debiendo procederes por esta Comandancia á la subasta por cuatro años de las prendas de vestuario que necesita para los individuos de tropa do la misma y de cuyo pormenor juntamente con el del pliego d8 condiciones redactado al efecto pueden enterarse los licitadores on las oficinas de la Comandancia en Cienfuogos yen la casa alojamiento del habilitado Santiago 12¡j; la junta económica do la Comandancia ha acordado convocar p >r medio do os-te anuncio á cuantas personas puedan interesarse en la construcción do dichas prendas cualquiera que sea ol punto do su residencia.
Los quo deseen tomar parto on dicho acto que rá lugar A las 12 del dia 20 do Junio próximo,
Junta protectora de Libertos de la provincia de Pinar del Rio.
Secretaría.
En ol expediente que se instruye en averiguación do si el esclavo Cornolio, congo, de D. Antonio Perez, está comprendido en ol artículo 4. © do la Ley de 4 de J ulio de 1870; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se cite por el Boletin oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, á los legítimos herederos del expresado Perez, para quo por sí ó por medio de apoderado y on ol término de cuarenta dias, se presenten en esta Secretaría á declarar lo que crean convenirlos en el particular, apercibidos, on caso contrario do resolverse el expediento en su rebeldía.
Pinar del Rio 21 de Mayo de 1879.—El Secretario, Eugenio Amadis.
Alcaldía Municipat de Bejucal.
Don Pedro Antonio Esquirol haoourrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros on la callo do ia Sacristía número 31, de esta Ciudad, titulada «La Primera.»
En tal viriud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin do quo los dueños do mareas puedan examinar el diseño do la quo se pretendo matricular, y los que , so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en oi preciso término do diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo do 1879.—Justo Enrona.
Alcaliia Municipal del Guayabal.
Don José Valdospino y Macías, Alcalde Municipal del Guayabal etc.
Por ol prosento se convoca á la porsona quo so crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entoro, á fin de que se prosento con los documentos neoosarios para quo lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
tendr ante la rolofida
Junta en la cima cuartel quo ocupa
la fuerza del cuerpo en esta villa de Cienfutgos, lo harán con arreglo al modelo de proposiciones quo á continuación so inserta, y sujetándose á las condiciones del pliego que so hallará do manifiesto para todos on los puntos ya citados.
Cienfuogos 19 de Mayo de 1879.—El Teniente O. Comandante primer Jeto accidental, Andrés Alvaroz—El habilitado, lláñuel Vázquez.
Modelo do proposiciones.
D. F. do T. y T., vecino de tal parte, por sí ó en nombro y representación de D. F. de Tal y Tal, vecino do tal parte ó de la casa de comercio de tal parte, que gira bajo la razón social de tal y tal, se compromete á facilitar á la Comandancia de Guardia Civil de Cienfuogos, para los individuos de tropa de la misma, las prendas quo se expresan á continuación, por los pieeios quo en la misma so detallan y con sujeción on un todo al pliego de condiciones y relación circunstanciada do aquellas que ho tenido á lu vista á las cuales quodo sujeto.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños. Presidencia.
Señalado el dia 13 del entrante mos álas 12 do su mañana para el remate que tendrá efecto ante esto Ayuntamiento de 50 cajas di azúcar, embargadas á D. Manuel López Lage y Sobrino, por contri-buciones'municlpales de su ingenio Sta. Ana, ubicado en Güira de Melena, so hace saber por este medio al público, á fin do quo los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría de esta Corooracion hasta cinco minutos Antes de la hora fijada para la subaste; en la inteligencia de que, caso de aparecer dos proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, adjudicándose ol romate á la persona que haga mejores proposiciones.
San Antonio Mayo 23 de 1879.—Fernando López.
Señalado el dia 13 del entrante mes á las 12 do su mañana para el remato que tendrá efecto unte este Ayuntamiento de 15 bocoyes de azúcar embargados á loe herederos de D. Tomás de Sotolongo por contribuciones municipales de su ingenio «Moroni-ta» ubicado on Güira do Melena, se líace saber ñor este medio al público a fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría de esta Corporación hasta cinco minutos autos déla hora fijada para la subasta; en la inteligencia do que, caso do aparecer dos proposiciones iguales, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á la persona que haga mejores proposiciones.
Snn Antonio Mayo 23 do 1879.—Fernando López.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad do cabeza do familia expedida al número 86 en 20 do Marzo último á favor dol pardo libre Apoionio Díaz San Martin, el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto so lo provoa de un duplicado previo el anuncio correspondiente para la invalidación de la extraviada.
Santiago Mayo 19 de 1879.—El Inspector, Alejandro Hernández.
QUINTA SECCION,
A TITOS.
En la quiebra do D. Wenceslao Girones ho dictado la providencia que á la letra dioe.—Habana Mayo 21 de 1879.—Por presentado al Procurador 1). Eduardo A. de Castro con el testimonio de poder, memoria y eítados que acompaña, se le tiene por parte en el nombre que comparece y en mérito de lo que recomienda se declara en estado de quiebra á 1). Wenceslao Gironés, procédase á la ocupación judicial de los bienes, libros y papelea del quebrado y á la detención de la corresponden cía del mismo librándose al efeoto oficio al Sr. Administrador general de oorrsos; procódase también al arresto del citado Gironés el que se verificará en bu ca.sa si prestare fianza de cárcel segura y en su defecto condúzcasele á aquella expidiéndos ordena uno de los alguaoiles de este juzgado: se nombra Comisario de esta quiebra á D. Leonardo Chía ydepositarioá D. AntonioGareia á quienes se hará saber en la forma correspondiente para la debida aceptación, señalándose al último como dieta veinte reales de plata diarios sin perjuicio de sus demás derechos: anúnciese por ediotosy por tres númpros consecutivos de 1« Gaoeta oficial esta declaratoria convocándose á los acreedores parala primera junta general que ha de tener efecto el dia y hora que oportunamente se señalera bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en cuyos anuncios se expresará la prohibición de hacer pagos al quebrado así como que toda persona en cuyo poder se encuentren pertenencias del citado quebrado hagan manifestación de ellas por nota qne entregara al Comisario bajo las penas que que la ley determina y se retrotraen por ahora los efectos deesta declaratoria al dialOdel corriente.—Que por este auto quo dictó S. 8. así lo mandó y firmó ñor ante mí de que doy fé.—Eduardlo García Agüero.— Francisco de Casiro.—Habana Mayo 24 ¡de 1879.—Francisco de Castro.	A 2
Por el presente so hace público quo en providencia de trece del actual, ha sido declarada en estado de quiebra la sociedad Merediz, Fernandez y Compañía domiciliada en la calzada del Monte número 93, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al din primero deAgoe to del año último, á fin de que en su ce nsecuencia nadie haga pagos ni entrega do efectos á la sooiedad quebrada, sino al depositario nombrado que lo es D. Jálme Fargas bajo apercibimiento de doble pago, previniéndose asimismo á las personas en cuyo poder se encuentren pertenencias do la dicha sociedad, hagan manifestación de ellas por notasque entregarán al Juez Comisario 1). Celedonio Noriega so pena do ser tenidos jxir cómplices en la quiebra.—Habana Mayo 28 do 1879.—Antonio Izquierdo.--Por mandado do ¡8. S. L. Luis Rodríguez.—Y pala que lo mandado tonga efecto libro estin.—Habana Mayo 28 do 1879.—L. Luis Rodríguez.	A 2
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia deesta villa, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se notifique al negro libre Juan Villa que en la pausa qne se le sigpiió por hurto de un» yegua al de su clase Sebastian Lucaimí, se ha servido la Exenta. Real sala primera de Justicia de la Superioridad confirmar en todas sus partes Ja sentencia dictada p°r este juzgabo en dos de Diciembre último que le fué notificada oportunamente y por la yac He le obsolvió de la instancia con las costas de oficio,—Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presen te en Uuanajay ú 17 de Mayo de 1879.—Manuel de J. Atocha.
A O 1
Dr. D. Ignacio Augulo y Heredia, Juez »de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del mismo distrito y su partido etc.
Por el presente se hace saber á todos los aoreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto qne á la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil oclioientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario que haya promovido, ó cesión de bienes que haya hecho á sus acreedore s.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no
hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la Cor-maque estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultade autos dijo S. Fría.: que debía reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril último, y en su consecuencia se (lá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y D. Dionisio Piedra á sus costas de la cesión de bienes lie-cha á favor de sus aoreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma' que corresponda.—Y á reserva de proveer sobre lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notifíquese este auto á los deudores y á los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta paraloque corresponda.—Asi lo’proveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del D:strito Sur deesta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad delSr. Propietario ante mí de que doy fó.—Dr. Ignacio Angulo.—Federico Rosado.—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
SDXCTOS.
D. Josó Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera i ns-tancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Valle, vecino del Guayabal, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve (Jias contados desde la fecha se presente cu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por desacato al Juez de Paz del expresado punto, cierto de (pie si asf lo hiciere se le administrará justica, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Mayo 29 do 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado Antonio <le Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente. —San Antonio y Mayo 29 de 1879.—Antonio de Porto,
E O 3
Ledo. D. Ramón del Corral y Coparo, Juez de paz del término municipal de Marianao.
Por el presente y á consecuencia d jl juicio verbal establecido por D. José de la Campa contra D. Gaspar Betandourt en cobro de cincuenta pesos oro procedentes de censos; he dispuesto se cite por este medio al expresado D. Gaspar Betancourt, por ignorar su paradero, para que por sí ó po.i medio de apoderado comparezca en este juzgado, sito «n la calzada Real número 45 el dia 26 de Junio próximo, á las oteo de su mañana, con objeto de que tenga efecto el acto de referencia y con apercibimiento de que si no comparece se celebrará el juicio en rebeldía sin mas citarle ni emplazarle.— Marianao Mayo 28 de 1879.—L. Ramón del Corral y Ce-pero.—Por mandado da S. P. Manuel Cerecio.
E 31
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta dudad etc.
Foresta mi segunda carta de edicto, oito, Hamo y emplazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales ge ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la oausa quo se le sigue por hurto de cnballos al pardo Ildefonso Montenegro y I). Pedro Díaz, seguro de quo si a»í lo hiciere se lo administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz v por bastante los Estrados del Juzgado pala quo con ellos so entiendan las notificaciones y domrfs trámites quo ocurran. BejucalMayo27 de 1879.—Lio. Querol.—Gaspar Iíarona,
E O 2
D. Leopoldo de Irizar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo v emplazo al pardo libre Alejo Villate, natural de la Habana, soltero, (lo 19 años, tabaquero y á D. Pedro Argana, natural de Navarra, soltero de 19 años, para (pie comparezcan en este juzgado sltoen lacalle de San Rafael número 32, el dia6 delenirante Junio á las once de la mañana á celebrar el juicio de fallas seguido contra el primero por amenazas con una navaja al segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastan-tesestrados deljuzgadoparanotiflcarles en ellos cuanto ocurra y demástrámites. Habana Mayo 29 de 1879 - -Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S., Joaquín Royé. Secretario.	E O 2
Don Lúeas García Ruiz1; Juez de primera instancia do distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y ompiazo al pardito Nicasio Infanzón, hijo de Rafael como de diez años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones al pardo Fermin Santa Cruz, cierto y seguro que si así lo hiciere se leadministrarájusticia y de no se declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Mayo 22 do 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gal letti.	E 2
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Diego González de la Fé, natural de Canarias, soltero, como de veinteytres á veinte y cuatro años de edad, dependiente é hijo de Di María Tomasa de la Fé, á fin de que dentro del término de 9 (lias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la eiúpa que Je resulta en la causa que contra él se sigue por lesiones graves rt D. Antonio Benitez déla Fé, de las cuales falleció, cierto y seguro do que si asi lo líace se le oirá y administ rará cum plida justicia y de lo contrarióse le declalará rebelde y contumaz O iñcursoen las penas (lela ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Mayo 26 (le 1879.—García Ruiz,—For mandudo de S. Sría., Rafael del Pino.	E O 1
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo, á D. Santiago Luna y Delgado, natural do Canarias, soltero, del comercio, de cuarenta y dos años de edad, hijo de I) Gregorio y Di1 Josefa, á fin de -que dentro del término de 9dias, contados desde ia publicación de este edicto, se presente en este juzgado, sito Amargura núm. uno, á notificarse del fallo recaido en la causa que en el mismo se le sigue por estafa á D. Cárlos Pedro Polony, cierto y seguró de (pie si así lo hace se lo administrará justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ja ley y por bastante los estrados del Juzgado, con los que se entenderá dicha notificación.—Habana y Mayo 26 de 1879.— Garda Ruiz.—l'or mandado de S. 8ría., Rafael de Pi-i no.	E O 1
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazóte D. Faustino Martínez, Manió natural do Asturias, soltero, dependiente, de 24 á 26 aQos.de edad y vecino de’esta ciudad, á fin deque dentro del término de 9 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el instruyo por por harto, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas diligencias y demás trámites que ocúrran en la expresada causa. Habana i1'ayo 26 de Í879. García Ruiz.—Por mandado do S. 8. Rafael del Pino.	E O I
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático’Ameu, natural de Cantón, soltero, como de treinta y seis años, cómico para quo dentro do nueve diss después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites queocurran. Habana Mayo 22 do 1879.—García Ruiz.—Porsu mandado.—Arturo Galletti.
E O 1
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan López Rodríguez, cuyas generales so ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Pedro Santier, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo22 de 1879.—García Rniz.—Arturo Galletti.	E O 1
Porestemi 2? edicto, y pregón cito, llamo y emplazo un tal Atilanoó Tilano, cuyas generales se ignoran y operario que fué de una sastrería situada en la calzada de la Reina, para que dentro de 9 diasdespues del último anuncio, se presente en el juzgado, sito Amargura número uno, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones á D, Germán Barragana, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bustanté los estrados del juzgado para que conidios se entiendan los trámites ¿que ocurran.—Habana 26 de Mayo de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente mi segundo edicto cite Hamo y enir plazo al pardo Luis Fajardo, natural de Bayamo, soltero, como de treinta añosy cocinero, puraque dentro def término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de , esta ciudad á descargarse (le la culpa que je resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere rb le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado paradlos trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo 30 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por * mandado de S. Sría., Gregorio de la Maza,—V para si) publicación cumpliendo lo mandado libró lá prófeentó' en su fecha.—Gregorio de la Maza.
E O 3
For este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz Carracela, natural de. Santander, soltero, de 25 á 26 años de edad y del comercio, para que (lentos del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta cijidad á descargarse de la culpa (que le resulta en lo causa que se lesigúe1 porhiii-toá "TJ: Raímin' Claver; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar^