o o
na &
1
rí i-
0341
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Lugarda Bou i facía Ba
„ za.......JE.......I.
9057 Juan FouGnal........
6480jIdem ídem...........
11159 María Fontanal......
UlObldem Idein.t...4,.....
973ó|jo^0 Espinosa Penique................\.....
71ü7 idem Idem....;......
17365 Manuel Perez 12297 67*11 10479 10177 10481 14450 13454 15025 5U24
a||
S a
Corniles......	137
Lealtad....... 146
Consulado ..,... 38
Rayo........	80
Idem;........... 82
Monté-......... 21
Estrella__135
San Antonio....	19
S. L. Gonzaga... 107 Campanario .... 164 Oquendo.....*... 12
6 17 4'24 8|0-9 66
13 02
MI Luisa Penique..,
Lucía Penique.....
Antonio’Rosas........ - .
Idem Idem...........|Id-m............ 10¡
Idem idem...........ildem............ I4|
Antonio Mí de Castro.! Aramburu.....
Idem idem...........[Virtudes....... 110
Gabriel Real........ MadVlu...
Idom idem...........¡Idem.....
970l¡'idem idem.........M. Gonzalez..... 58
5470,Isabel Barbosa.....(Consulado...... 27
13608 Juan A Santón......ÍZnnja........... 109
_946 Merced Pedroso C .... Cuba........... 15
5472 Rabel Barbosa......¡Consulado...... 29
1-947 Concepcion BerazaV.ISanta Rosa........
2338 Juan Valenzuola y P. Obispo........ 73
8808 Bernardo del Riesgo., i Lagunas... 2 C.
11611 Vicente Plata......¡San Nlcoláe... 167
70e9 Joaquín Vives......¡Estrella......... 63
2109¡Catslina Chañara y 8. ¡Merced........ 75
2117|idem idem..........¡Idem............. 83
1409 pablo Pinan........¡Habana ......... 46
17557: José Rigual.......|Nva. del Horno
17656;Idem ídem..........¡Idem..........
11303 José R. y Conde....IRubalcaba
9005¡ José M. Rigual ...
6116 idem idem......
10283 Manuel Ferndz. y B...
19
9
5
57
21
J uan de D. García, Manuel Fernandez....
2321
309
. 1
Lealtad....... 91
Concordia..... 83
Neptuno....... 87
Idem.......... 32
Consulado..... 04
tJblgpo........ 64
Idem........
Aguiar.......
Eduardo Acovedo.....j Campanario....
Andrea Delgado......¡Aguila.......
Hds. de Joaquina Pi-
| mentel............[Amistad......	57
3687 Hdrs. de Francisco
10229 5535
2319*Manuel Arozarena....
5629
38.58
4139
Idem idem........
Josefa de Gema...
10
5 9
16
6 8:57
22 ¡50 18 09 4128 4 24
Alcaldía C. rregimiento do la Habana.
Sección 4.3 —Licencias.
D. José Fernandez do la Campa, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento, par» esta-1 bleocr unas caballerizas con uso do fragua, en el oallcjon do Chavez número 1.
IíO qoo de orden del limo. Sr. Alcaldo Corregidor se anuncia por medio de la Ga eta oficia1, á fin d"1 que las personas que te crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presontar sus reclamaciones on el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha do osta publicación.	, _	,	.
Habana Diciembre 30 (le 1878.—E* Secretario,
i?, de Echavarríi,
56
120
32
104
Bustillo
Villegas......	82
5689¡ Valentín Abreu M....
11504; MI de la L. Abreu.|8an Nicolás. 40
Campanario... 42
Idem.......... 40
Salud......... 11
Aguiar.....	89
Rayo.......... 43
San Miguel... 72
Colon......... 38
Division...... 27
5617
12314
283
11123
12052
6518
6774
1809
Pilar Rodriguez.
MÏ Ignavia Govin...
Idem idem..........
Idem idem..........
Felipa Borrego.....
Josefa Guian y B...
Pedro Saenz Montes.. 1809 Hdrs.de Cárlos Acosta 6877 Antonio Mí Delgado-
6879 Idem idem.........
8773 Domingo Crusell...
476 Ramon O. Wiliano....
7630 Juan Borge........
7649 Idem idem.........
8447 Mi Ana Landa......
8449 Idem Idem.........
11917 Maria EustaquiaRlzo
371	Joaquin G. Angarica.
372	Idem idem...-......
443 Idem idem..........
459, Idem Idem.........
370 Idem idem..........
369¡Idem idem..........
368 Idem idem..........
367 Idem idem..........
388 Idem idem......-...
365¡Idem idem..........
379¡Joaquin G. de Angarica..............
378¡Idem idom......
S77|Idem idem......
168' Vicente Morejon
164¡Idom idem......
1582'Idem idem
2491
1895
8975
9165
1030
12273
Idem idem... Idem idem... Idem idem...-Idem Idem..., Idem idem-idem idem...
Jesús María..-.. 103
Economía...... 26
Idem.......... 28
Josus Perg?.. 44 y 40
Tulipán....... 17
Figuras........ 6
Idem.......... 24
Gloria....... 173
Idem......... 175
Sitios........ 99
Morro.......... 3
Idem.......... 12
Villegas..... 100
Morro......... 14
Idem.......... 1
Corrales......	7
Idem........... 6
Genios........ 16
Idem.......... 14
Idem.......... 14
Gonios........ 12
Idem...........10
Prado......... 19
Amargura...... 59
Idem.......... 55
I-labana..... 155
Obrapla...... 104
Lamparilla..... 48
Lealtad....,.. 61
Manrique...... 58
Cuba.......... 94
8. L. Gonzaga.. 84
57
23 28 14
9 11 11 3 3 9 9 14
24 *>•>
41
46 ¡37 156171 65¡21 57 35 28 69
42	19
82)29 38
33
38
23
ai
ai
19
14
7 04 61 24 9 50 9!58 9 ¡69 47181
14	06 11 25
2:65
3¡67
4	79
as[i2
5:62 24! 88
5	62 11 25
15	47 25 29
4 78 4178 22 ¡50
4,78 11 ¡25
27 57 31 30 25
28 19
20 ¡33 23 73 19 12
Habana 27 de Marzo de 1879,-
6492 20
-Federico Prude.
tincas rústicas.
Sección lí—Capitulo 1?—Articulo 4?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
498
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
Antonio Hernandez.. Gonzalo Hernandez-
Antonio Lopez.....
Mi de la Cruz Rodriguez .............
Antonio Lopez....
Estancia.
Idem....
Idem....
i-j —4	—*
a « s
12|01 7 15
960
Idem........... 18
Idem...........I 9
I__
Suma....i 58
Habana 27 de Marzo de 1879.—Federico Pardo.
Industria y comercio.
Sección 1*—Capítulo 1? Artículo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha._______________
O» O
^ I
o. "o
« s
NOMBRES.
563! Felipe Segura..
589
442
2301
210
2594
604
2855
2808
308
Genaro Gómez— Valentin Gómez
Idem idem......
Justo Martinez...
R. Martinez y Menen-
dez...............
Avelina Ramentós.... Manuel Pelaez y hermano .............
Idem idem.........
Manuel González ...
306 Femando Lopez..
2148
1631
2831
470.'
3610
4773
443
4456
4420
44S6
4350
4351 4368 4b 8
606
2693
3594
406
2205
1807
252
4295
129
5093
37
1810
166
274
3737
173
1
3084
2183
660
155
362
3897
4779
1604
557
2835
García y hermano....
Llama y Cí.........
Constantino Palacios.
Juan Campos........
J. M. Rencurrell...
José Riera.........
Idem idem.........
Vicente Torres.....
Miguel Guido.......
Serra y Fornaris...
Luis Corral........
Miguel Ville.......
Martin Borera-.....
Antonio Sanes......
Menendez, Carvajal v
Cí................
Gerardo Moues y Ci.
Alegret y Ci.......
Valentin Alegret...
Idem idem..........
Torres y Oi........
"iolde villa y Hrnos.... Julian Rey y Rey. Montané y Hrno... Inocencio Alvarez y
e?...............
Ferrer León y Ci...
Ortiz y Hermanos...
José López de Santa
Ana...........
Fernando Cuervo,
Pablo Pefiana..
H. Upman y Ci...
Idem idem.......
Antonio Cornelias U. Alonso y C?—.
MontieiyCí......
Pedro Pellicia..
Cárlos de Varona Leandro Lozano. Antonio Alvarez.
José de la Sosa.
Aurelio Marurl ... José M. González
SUBCONCEPTO.
Puesto de frutas...
Idem...............
Billar.............
Café cantina.......
Botica....,........
Quincalla...
Sombrerería..
Baratillo........
Idem.............
Peletería........
Idem........-....
Panadería........
Azucí y cafe?....
Baratillo........
Almacén carbón...
Cigarrería.......
Almacén de carbón.
Carbonería.......
Idem.............
Idem.............
Idem.............
Idem............
Idem........-....
Idem.............
Idem.............
Ill
Ü o *
8134 34
52
39
78
15
62
26
52
57
57
72
364
36
78
36
51
23
18
23
15
36
31
31
23
Sombrerería.......
A gene? de mudadas Cambio de moneda.
Billar............
Café cantina......
Locería...........
Peletería.........
¡Tabaquería........
: Zapatería........
62 5« 31 25 36 ¡46 52,09 72¡92 119:80 234 38
Fábrica de tabacos..
Vapor.............
Locería............
Prestamista.......
Peletería.........
Dep? de tabacos...
¡Fábrica de tabacos..
¡ Comerciante......
•'Barbería.........i
Café y cantina....
Imprenta..........
Marmolería........
Barbería..........
Tren funerario....
Almacén de víveres
Bodega............
Platería .........
Baratillo.........
15
39
45
81
78
325 88 57 1239 ¡59 833 34 18¡75 18230 41167 8SÎ54 8 34 143 ! 23 304'59 36 97 135¡42 2-5
¡	Suma..... 5761,64
Habana 27 de Marzo de 1879.—Federico Prado.
Profesiones y artes.
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículo 6?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.___________
® o
TS ¿

10
120
207
NOMBRES.
Antonio Gonzalez de Mendoza Jubo de Cárdenas,
José Laureano Gui-tart.............
SUBCONCEPTO
Abogado.........
Idem............
Anotador de hipotecas ..........
831
P T3'g
208¡35 61;60
1041; 67
131462
Habana 27 d# Marzo d« 1879,—Federico Prado,
Exorno. Ayuntamiento do la Habí na.
Secretaría.
Ea el expodiento instruido para evitar el desarrollo de la viruela on esta ciudad, ha acordado a Enema. Corporación Municipal, de conformidad oon lo informado sobre el particular por la comisión nombrada al efecto, la más puntual y exacta observancia por parto do todos los habitantes do esta ciudad, de las modidas altamente humanitarias que so procoptúan en las circulares do la Junta Supe-lior do Sanidad de 12 do May o de 1866 y do la Dirección general do Administración Civil do 12 ■io Febrero de 1867 que á la letra dicem
«Junta Suporior do Sanidad do la isla do Cuba.—Circular.—No hay para qué negar que mer-ood acierto espíritu do 1» época propenso a o< nvor-lir en problemas las más sanas doctrina», la virtud profilaotiva do la vacuna tiono sus incrédulos apesar do sor ya una verdad admitida en todo el mundo mediante la experiencia do casi un siglo.—Ignorantes hay quo sin saber lo que so dicen, ni calcular las funestas trascendencias do sus necias opiniones, so entretienen on esparcir vulgaridades contra su verdad y eficacia, como por cjompl»; que no libra de viruelas; quo dotiono y perjudica el trabajo do la dentición on los niños: quo revuelvo los humores y comunica otros males, quo dá calenturas y produce erupciones, que atrae á lu viruela, y por último, que on tiempo de epidemia os peligrosa.—Profesores do oscasa fó médica y do iustruooion no mu}' notoria, hi nso pr'opuest > también el impío objeto do desacreditarla, y aun hemo3 visto á algunos 1 o-var ol extravío do su razón hasta oi oxtromo do sentar que la viruela os una enfermedad ñeca aria para ol desarrollo y perfeccionamiento do la éxpp-cio humana, y la vacuna el origen de la decadencia física de las razas y pueblos que la han.adoptado, y la causa inmediata de la fiebre tifoidea y del extraordinario vuelo quo I» tisis, las escrófulas y otros males han tomado en estos úLtimos tiempo?, E»ta idea ó mejor dicho despropósitos quo do puro absurdos y descabellados no merecen do parte do la ciencia los honores de la refutación, han derramado no obstante ol veneno de la duda entro las gentes sencillas, y do ahí quo la vacuna haya sido mirada por unos con indiferencia, con marcado disgusto por otros y áun á veces rechazada con horror. Do ahí que los encárgalos de propagarla, apesar de su buen deseo y extremado celo, encuentren casi siempre dificultades y obstáculos para cumplir con la noble misión que les está encomendada, do ahí que sean estériles los desvelos y cuidados do la Autoridad Superior para quo aloanca á todos oL beneficio de la vacuna, y de ahí tambion que casi todos los años experimenten una ó mas jurisdicciones do esta isla todos los horrores y miserias do una opidemia variolosa, calamidad que nunca hubieran sufrido y de que se librarían para siempre si en vez do prestar oídos á tan torpes errores so sometieran dóciles á la voz de la ciencia y do la Autoridad y admitiesen el preservativo que por su bienestar se los dá gene rosamento. Un barrio de esta capital que ayer mal aconsejado rechazaba la vacuna, hoy anegado eti lágrimas la pido y acepta escarmentado. Los muy pocos quo oportunamente preservaron á sus hijos, vénlos hoy contentos y sanos en medio do la epidomia quo azota sin piedad á todo el vecindario, miéatras que los incrédulos y preocupados ó han perdido los suyos ó tras de horribles padecimientos y sacrificios enormes de todas las olases tienen la lesvoutura de verlos deformes y convertidos en denlos y tristes objetos do terror y compasión. ¡Dura y amarga loocion que deben aprender todos los ontiblos que afortunadamente no la hayan recibido! Larga tarea fuera dotenerso á refutar y desvanecer otros cargos que sin viso de razón suelen hacerse á la vacuna, y la Junta entiende qua no debe hacer porquo sobre sor inútil sería ofender la notoria ilustración de V. 8. y de esa Corporación que sobradamente conooon los medios mas eficaces de que podrán valerse para conseguirlo on sus respectivos distritos. Pero sí estima conveniente proclamar solemnemente, como tantas veces loba hecho: 1. ® que la vacuna, descubrimiento feliz y providencial de Genner, porquo no pudo ser sino inspiración de la Divina Providencia, es el antídoto de las viruelas y quo por consiguiente debe vacunarse míéptras citas reinen, ántes y después: 2.° quo dosdo los !4 años en adelante es preciso vacunarse: 3.° que oon la vacunación y revacunación so extinguió inmediatamente la viruela el ¡síio do 1863, en los ochocientos bozales del depósito de emancipados de esta capital; en Mayo del aüo siguiente en Colon, sus partidos y on todos los puntos en donde apareció, y en 1865 on Jatuco, Anomisa y Santiago. 4.° Quo dondo quiera que aparozca se extinguirá infaliblemente siempre que á los primeros casos se la oponga el poderoso y oficaz recurso do la vacuna. 5.® que allí donde los que ejercen un poder moral superior y tienen el deber de ilustrar y porbuadir á os demás como son las Autoridados eclesiásticas y civiles, los Jefes de Corporación y establecimientos, ios profesores públicos, los empleados de Sanidad, dueños do finoas y dornás personas do influencia y prestigio no prediquen la conveniencia y necesidad • ola vacuna y favorezcan su propagación; allí donde se olviden los procoptos religiosos y las leyes sociales que á todos nos obligan »cooperar en cuanto esté á nuestro alcance á la oouservacion de la talud pública y á combatir I is malta que nes ame-u .cen: allí dondo todos y cada uno de los encargados de la Sanidad no cumplan con su deber y se rbandone ó descuido la vacunación, tardo ó temprano aparecerá la viruela, tomará ¡ncromenlo, se hará epidimioa y consumará tu obra do destrucción y de muerte. 6. ° y último, quo los individuos vacunados viven impunemente en los lugares apestados do viruelas,porquo si sou atacados lo son benignamente y todos absolutamente so salvan; mientras quo los no vacunados son al punto invadidos, y todos ó casi todos perecen según dorauostra el adjunto estado que la junta remito á V. 8. para que so si-va darlo la mayor publicidad posible, así co rao también á las conclusiones que le acompañan porquo son deducciones lógicas más elocuentes que todo cuanto pudiera decirse en favor de ¡a vacuna sacada de datos oficiales quo nadie puede desmentir ni poner en duda. Tambion considera necesario encarecer á V. S. quo procure estar siempre bien enterado del estado sanitario do ese distrito; que ejerza la mayor vigilancia respecto de la viruela; quo no le parezca insignificante un solo caso, pues rara vez empieza por más aunque luego se baga epidémica y se extienda hasta lo infinito, y que dando igual importauoia á uno que á mil emplee inmediatamente cuantos recursos tenga á la mano para sofocarla: que propague sin descanso el excelento virus que recibirá con esta circular ó el que A la sazón tenga si es bueno; que anime del modo doco-ioso que sabe hacerlo á los profesores empicados en el ramo, y á los particulares on favor de la vacunación y revacunación; que excito tu igual sontido ol reconocido celo de esa Corporación, do las Autoridades subalternas y vecinos caracterizados ó influyentes; que exija á todos los profesores sin excep-cion el parte inmediato de los casos do viruelas para que sean llamados, expresando puntual y fielmente todas las circunstancias que señala el adjunto modolo de estado; que sea inflexible y severo con los morosos ó inexactos en sus Dartes; que si apareciese la viruela en ese distrito, envió cada quince dias un estado conforme al modelo y otro de
de los individuos que vacunen y revacunen; que consulte con esta Superior las duda? y dificultades quo se le ofrezcan íespecto do este importante servicio; y finalmente, quo en esto asunto preferente y conveniente para todos, despleguo V. S. toda sú actividad y demuestro la misma inteligencia y acierto que en todos los demás quo lo hnn sido encomendad. s. For último, cumple á su propósito recordar que, ol Excmo. Sr. Gobernador Suporior Civil, representante y eco fiel de la voluntad do S. M. en esta Provincia, con solicito ufan y pa.ernal interés se ha propuesto el humanitario objeto de propagar la vacuna á todo trance y concluir con la viruela para siempre, y que al par que su confianza ha puesto en nuesttas manos sobrados elementos para conseguirlo. En tanto no se cumplan sus nobles y levantadas miras, y miénlras haya un solo caso de víruolas en la tsia y un solo iudividno que no este vacunado, no podremos tener la satisfacción de decir que hemos cumplido con nuestro deber, ni quo sabemos corresponder dignamonlo á esa confianza con quo nos ba honrado, ni que estamos en aptitud do merecer la estimación y reconocimiento de nuestros conciudadanos que es la suprema dicha á que podemos aspirar. Lo que en nombre del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y de su orden participo á Y......pa'ra los efectos consiguientes.—
Dis guarde á V..... machos años. Habana 12 de
Mayo do 1866. El Vico-Presidente, Juan de Ariza. El Secretario, Vicente Luis Ferrer. Sr. Presidente
de la Jupia de Sanidad de.........- Gobierno Su-
porior Civil de la Isla do Cuba. Dirección de Administración. Sección de Administración general. Circular. El Excmo. Sr. Gobornador Superior Civil, considerando quo la viruela amenaza extenderse por toda la Isla bajo la forma epidémica y que es de imprcscrip&blo necesidad oponerse á su marcha l todo tranco, ba tenido por convonionto aprobar y disponer que so impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas. 1. 3 Se declara obligatorio la vacuna j ara todos los habitantes do osta Isla, nacionales y extranjer s. Por lo tanto, se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación en todas las capitales de provinca, parados, cuartones, caseríos y fincas de todas clases y del oxacto y prouto cumplimiento do esta disposición, serán responsables todas las Autoridados Civiles. 2.3 Li vacunación ha de ser precisamente con éxito, y no so entenderá vacunado, ol que no presento las pústulas características y reciente?. 3. 3 Los profesores que hagan la vacunacfoD, fean ó nó vacunadores titulares, auxiliares ó meritorios, expedirán grátis á cada interesado una certificación, y en ella usarán indefectiblemente la siguiente fórmula: «Certifico bajo mi responsabilidad que D.
........... ha sido por mí vacunado con éxito, y
que el grano vaocinal ora característico, etc. etc.;» fórmula sin la cual, ningún atestado será válido; sin perjuicio do exijir al profesor por quien esté expedido, la responsabilidad que corresponda. 4a Todos los profesores módicos ó cirujanos autorizados para cjorcer la profesión, quedan también desde ahora para vacunar y certificar, dando cuenta de uno y otro acto'al vacunador titular del partido ó distrito on que residan; y donde no lo hubiera, á la Autoridad Loca!, ó a la Superior de la Provincia; sin lo cual se le prohíbe ámbas cosas. 5. 3 Les Gobernadores me pasarán inmediatamente una relación de los pueblos, caseríos, fincas, etc., en que haya en la actualidad grano vivo de vaouna; donde no lo hubiere, se lo procurarán á todo trance; y una vez adquirido, lo conservarán bajo su responsabilidad, hasta que so practique la vacunación general do su jurisdicción ó provincia. 6.3 En el momento que dén por concluida á su satisfacción la vacunación y revacunaoioa de SU3 distritos lo participarán igualmente, en la inteligencia que siendo este servicio preferente á todo3 los demás en las actuales circunstancias, el que mayor colo desplegue y dé ra°jores y más pronto resultados, «será también ol más acreedor á ia considoracion del Gobierno de S. M.»	7. 3 En los términos y del modo que exti-
men más conveniente, dirigirán desdo luego una alocuoion á los habitantes do sus distritos, excitando s’uS'BentwiientOB de beneficencia y caridad y aconsejándoles que todos y cada uno por su parte secunden las miras do la Autoridad, y no ofrezcan e! monor obstáculo á la vacunación general. 8. 3 Tomarán las disposiciones convenientes á fin de que dentro do sus respectivos distrito?, en oada población, partido ó cuartón y caserío, se formen comisiones sanitarias según lo permitan las particulares circunstancias do ca la localidad, oyendo pfróviamen-te á la Junta do Sanidad. 9.3 ¡Dichas Comisiones que so crearán dosde luego en todas partes, se compondrán de un individuo del Municipio, dondo lo hubiera, y donde nó, de la Autoridad Local cu calidad de Presidente, del Sr. Cura párroco, de dos vecinos ir fluyentes y caracterizados y de un vacunador retribuido, dondo lo esté, y donde no gratuito. 10. 3 Cuanto estas comisiones dispongan on favor de la vacunación y de la mejor higiene pública, tiene deede luego ei carácter legal necesario para su inmediato cumplimiento. 11.3 Su objeto principal será recorrer diariariamente los distritos, partidos, cuartones, barrios y caseríos á su cargo; examinar detenidamente las casas, cologios, talleres, almacenos y demás establecimientos públicos, hacer vacunar á todos los que no lo estuvieren: impedir la reunión do personas que no estén vacunadas y que salgan á la calió los convalecientes de viruelas, cuyo período do desecaoion no baya terminado completamente y tomar cuantas disposiciones su colo les su-guiera en favor del vecindario. 12.3 Para hacer más fácil c1 servicio, el presidente y vacunador se situarán todos los dias en el punto y á las horas que se estimen más cómodas y convenientes al vecinda-dari) y loa demás i ocales de la Comisión recorrerán entretanto su demarcación y dirijiráu al público á los sitios dosignados para la vacunación, tomando nota de los que estén absolutamente irapo sibilitados do concurrir para que el vacunador los administro ol preservativo á domicilio. 13.3 Las Comisiones estarán constantemonio en ejercicio des le su instalación hasta que so haya verificado la vaounacion general de sus distritos y cada dos dias por lo menos darán cuenta por escrito á la Autoridad inmediata y esta á la Superior de la Provincia, así do sus trabajos, como del estado do la viruela si existiere ó llegare á declararse en sus respectivos distritos y de cuanto más consideren nocosario. 14.3 Las Autoridades y todos sus delegados do cualquier dase quo sean deberán prestarles su ayuda cuando la necesiten y para los electos que haya lugar irán siempre acompañadas de un agente suyo. 15. 3 Corresponde á las Juutas de Sanidad: vigilar el servicio y prestar en todas ocasiones ayuda eficaz á las Comisiones y *á los vacunadores. Reu nirso en sosion amenudo y doliberar con acierto. Dar cuenta con puntualidad á la Superior del estado de la epidemia y los partos quincenales do invadidos seguu modelo. Confiontar todos loo meses las certificaciones de defunción y los parles sanitarios de los profesores para imponer la rnnlta de cinco pesos á les que falten á lo dispuesto. A los médicos- Dar parte inmediatamente de los casos para que sean llamados y de las cert ficacionos de defunción que expidaD, arreglándose á los modelos números uno y dos en la inteligencia quo serán devueltos con la mulla de cinco pesos los quo no lo estuvieren. Visitar gratis á todos los pobres de solemnidad atacados de viruelas; expresar esta condición en sus recetas; dar una papeleta para la Comisión de Socorros ó Sociedad do Beneficencia, en la cual expresen si ei enfermo carece de ropas, alimentos ó dinero, y finalmente expedir la certificación de los que fallecen hallánlos o no asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar los cargos propios de su facultad quo la autoridad los confie curante la epidomia. Proponer por escrito á la Autoridad ó la Jauta de Sanidad, todo cuanto consideren conveniente ú la pronta extinción do la opidemia. A los Farmacéuticos. Despachar puntual y fielmente todas las fórmulas de los profesores reconocidos en sus distritos que lleven la nota ‘.de pobre de solemnidad. Facilitar á la Autoridad todos los recursos do su facultad cuandolos necesitare. Pasar una relación dol costo material de las fórmulas por ellos despachadas á los pobres con la nota indicada para que los Ayuntamientos ó la Autoridad a juerden el pago en las formas que las circunstancias permitan. No despachar el más simple medicamento,bajo la multa de 25 pesos
sin receta ó pedido de un mèdie'-'. 16. 3 E! Gobierno se reserva enviar al Inspector á los distritos que cr< a neoesarios á cerciorarse de que so cumplan estas disposiciones y recompensar á los profesores vacuna-dores y demás personas que se distingan per su celo y caridad.—17. Dondo al presento haya viruelas ó en adelanto aparezcan, aunque sea un solo caso,las Autoridados acordarán lo si.iuiente:—1. ° Arbitrar fondos por susoricion voluntaria ó por derrama pnra socorrer á los enfermos virolentos pobrep. si las circunstancias imperiosamente lo exigen.—2. ° Designar Módicos que presten asistencia gratuita á los pobres y boticas que faciliten del mismo modo las medicinas, sin perjuicio de retribuir los servicios de unos y otros del modo que peí mitán los fondos recolectados, ó los del Municipio, tan pronto como ceso la epidemia.—3. ® Donde hubiere sociedades do Beneficencia y caridad se nombrarán comisiones do dos á más individuos caracterizados quo fe ocn-pen de averiguar y socorrer las necesidades de los pobres atacados de viruelas. Dondo las hubiere, olios se encargarán de hacerlo y á sus propios ie~ cursos afladiiá el Ayuntamiento, ó la Autoridad, aquollos de que pueda disponer en alimentos, ropas etc.—4. ® Prohibir los velorios y toda clase do reuniónos en las casas de los fallecidos do viruelas y que al entierro do estos concurran otras personas quo las do su familia si están vacunadas.— 5. ° Impedir la venta y tráfico de las ropas y objetos que hayan servido á enfermos do viruelas y que bajo ningún concepto se espongan en las calles y víus públicas aun Ies que hayan de arrojarse como basura, las cuales deberán quemarse.—6.® Disponer que sean blanqueadas interior y exteriormento por sus dueños las casas en que hayan fallecido enfermos de viruelas y perfectamente clorurados todos los objetos qio hubiesen estado á su servicio.—7. ° Las Comisiones sanitarias tendrán camillas y demáí recursos necesarios para la traslación de los enfermos de viruelas Jo un punto á otro y se prohibirá por lo tanto que lo verifiquen los carruajes de alquiler, bajo la multa do veinte y cinco pesos, quedando á salvo el derecho que los particulares tieDen de hacer uso do los suyos pava sí.—8.® Los que fallezcan de viruelas serán conducidos inmediatamente al Cementerio, dondo permanecerán en depósito basta que trascurra el tiempo prevonido para darlos sepultura.—9.® En el Cimenterio se observarán puntualmente las reglas prevenidas para los enterramientos, procurando que las fosas sean bien profundas, y que en cada una se arroje la cantidad de cal correspondiente al número do cadáveres que haya do contener.—10. La Policía responderá de la limpieza yr aseo do las poblaciones y del exacto cumplimiento de todas estas disposiciones.—11. La Autoridad locíl publicará todos los dias mientras dure la epidemia un boletín en el cual so dé cuenta do *u eslalo y del número de invadidos y fallecidos; y dará al púdico conocimiento de las porsonas que compongan las comisiones sanitarias, la do Sooorro y los nombres de las facultativos y boticas encargados do la asistencia gratuita do los pobres. 12, Todos los Gobernadores acusarán recibo inmediatamente do esta comunicación.—Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil lo comunico á Y.....pira su conocimiento y efeetos consiguientes.—Dios guarde á Y_____muchos años.—Habana
12 de Febrero de 1867.—El Director.—Joaquín Vi-gil de Quiñones—Sr. Teniente Gobernador de.....
Y dispuesto por el Sr. Aloaldo Municipal Presidente el cumplimiento de lo acordado en todo cuanto se dispone en las circulares trascritas, se hace público por osto medio para general inteligencia.
Habana 27 de Marzo de 1879.—Ramón de
Echavarria.
Espcditos los recibos municipales del 2o semestre del corriente año económico de las profesiones ó industrias que á contim ación se expresan, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer que dichos recibos estén al cobro, durante quince dias en la oficina de Recaudación respectiva, entresuelos de la casa do Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en co eepto, que los que no se hayan satisfecho en el período expresado so pasarán á cobrar á domicilio con el recargo del 2p.§ que dispone el Reglamento do Recaudación Municipal.
Y para que llegue á conocimiento de todos los interesados se publica en la Gaceta y demás periódicos de la ciudad.
Industrias que se citan.
AlbeitcrLs.
Agoncias de mudadas.
Cambistas de moneda. •
Almacenes de depósito.
Boticas y Droguerías importadoras. Almacenes do pianos.
Compositores de idem.
Cam serías.
Aserraderos con vapor y sin él.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Abogados.
Baratillos de ropa hecha.
Almacenes de tabaco en rama por mayor. Idem idem idem por menor.
Platerías no importadoras.
Baratillos de quincallería.
Azucarerías y frutos del país al por menor. Colchonerías.
Boticas no importadoras.
Almacenes de forrsge.
Almacenes de víveres no importadores. Almacenes de maderas y barros.
Agencias de negocios;
Modistas.
Fábricas de corsés.
Corredores anotariados.
Cafés con cautina.
Puestos y f ibricas de soda.
Lecherías.
Cigarrerías.
Librerías.
Chocolaterías con máquina y sin ella. Alambiques y licores.
Procuradores de la Audiencia.
Agencias funerarias.
Constructores de carretas.
Idem de paraguas y abanicos.
Amoladores.
Casas de salud.
Peleterías no importadoras.
Médicos.
Comadronas.
Bodegas.
Tiendas de ropa con sastrería.
Yentas de hielo.
Habana 20 de Marzo de 1879.—Ramón de
Echavarria.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta ol arrendamiento del taller de cigarrería déla cárcel; ol Sr. Alcalde Municipal, Pre-sideute, se ba servido señalar para su remato, el dia 2 del entrante mes de Abril, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliogo do condiciones qué se inserta á continuación; advirtiendo que las preposiciones so entregarán ol dia de la subasta á la Comisión que presida el acto y quo todos los gastos de publicación en la Gaoeta serán de cuenta del rematador.
Y de órden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 22 de 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller do cigarrería de la real cárcel.
Art. 1. ® El Exorno. Ayuntamiento arrienda por ol término de dos años ^oi taller do oigsrrería do la Real cárcel, á contar desdo la aprobación del remate.
Art. 2.® Tor la ocupación dol local dostin&do á taller, abonará el rematador la cantidad de ochenta y cinco pesos oro, por mensualidades adelantadas,‘ya sea uno ó mas los locales en que se sitúen dichos talleros.
Art. 3. ® El contratista quoda obligado á fa-oilitar todas las taroas que se necesiten para dar trabajo á lós operarios existentes en el istableci-miento, y si por cualquier motivo dejare de dar trabajo duranto una semana, abonará por cada una do ellas la mitad di lo que hubiere importado el trabajo de la última.
Art. 4.® La tarea so compondrá de se s mil cien cigarros, y el contratista suministrará el mate-rial para hacerla, así como para cincuonta eigarics mas, como fuma pnra ol opoiario.
Art. 5.® El precio quo abonará oLCcntratifta por cada tarea quo se elabore será ei de un peso oro 6 su equivalente en Billetes del Banco al tipo de plaza ol dia on que se vorifiquo el abono.
Art. 6.® Verificara los pagos remanalmente según el número de tareas que baya recibido.
Art. 7.® Será obligación del Contratista llevar y sacar de la Real Oarcol, el trabajo y el material para e! mismo, recibiéndolo y entregándolo en el pórtioo de uquel edificio.
Art. 8.® Las faltas quo resultaron en las tareas siempro que exceda del 5 p.g so abonarán en cigarros y al efecto el Contratista deberá facilitar el material quo so necesito para este objeto al precio do factura.
Art. 9. ® Los cigarros que se elaboren serán del tamaño corríente, mas si *1 Contratista desease algunas otras vitolas diferentes, ó que se elabore con papel do liño, so convendrá el aumento de pro-ció por estas variaciones, previo arreglo ante el Inspector.	,
Art. 10. En ¡la Cárcel no podrán elaborarse otros cigarros que los dol Contratista, y el Alcaide cuidará quo no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector cuantas reclamaciones ocurran para sa corrección.
Art. 11. El Contratista afianzará ol cumplí miento de este contrato, oon el depósito de quinien-tos pesos oro, ó en acciones del Banco Español ó hipotecas do fincas urbanas dentro dol término municipal por el duplo do nquells, que lo serán devueltos á la terminación de aquel; perdiendo dicho depósito on los casos en que deje de cumplir lo paotndo ó rescinda el remato, sin voluntad do la Junta Inspectora.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciten en la inteligencia ó cumplimiento de este contrato, se resolverán por la Presidencia del Exorno. Ayuntamiento; en caso de inconformidad del Contratista ocurrirá on alzada al Excmo. Sr. Gobernador General por la vía gubernativa; agota la esta, oorrosponde cooooor en la contencioso-administrativa «1 Exorno. Conspjo do Administración.
Habana Marzo 22 de 1879.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo acudido á satisfaoer los derechos quo adeuden al rematador do la marca de carruajes por los vehículos detenidos por falta da marca, ane-sar <le haber sido notificados los Sres. Tuero y Me-nondez, moreno Bernardo Viflals, D. Antonio Corrales Díaz y D. Eduardo Berna!; ol Sr. Alcalde Municipal, Presidente, do conformidad con lo que marea ol pliego do condiciones, ba dispuesto so anuncie ou la Gaoeta ofioial por término de ocho dias, á fin de que los interesados so prosenten á reclamar sus vehículos, abonando antes los derechos del arbitrio quo hajmn devengado, en el concepto do que de no hacerlo así en dicho plazo se procederá á tu remate según lo determina el referido pliego de condicione?.
Y do órden de S. S. so publica para cocimiento do los inieresadcs.
Habana 24 do Marzo do 1879.- -El Secretarle, Ramón de Echavarria.
Sección 2'1
Habiendo solicitado permiso D. Podro Calderón y Crídoron para establecer un pabellón ó kiosko do madera para la venta de tabacos, cigarros, frutas, ote. en el centro de la plazuela de Ursulinas y frente á la casa núm. 2 de la o.dle do Egido, cuyo emplazamiento ó situación determina el plano quo otra en esta ¡secretaría y que estará do manifiesto a las personas quo deseen oponerse á osta instalación, duranto el términodo la publicación; el limo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente, so ha servido dit-p mer&o anuncie en la Gacota por término do ocbo dias, á fin de quo los que se consideren agravie do», ocurrran á hacer valer sus derechos antela Prev-dencia en el plazo antedicho á contar desde el dia de la primera publicación del presente.
Lo que se inserta en la Gaceta para gonoral conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1879.—El Secretario, R.
Echavarria.
Sección 3. 3
Solicitada licencia por D. Joaquín Eohaúiz, vecino de Aguiar núm. 40, para establecer un horno para panadería y oonfitería en general, en la casa calle del Obispo número treinta y uno; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto so anuncie por el periódico ofioial, á fin de que los quo so consideren perjudicados con esa construcción aduzcan sus reclamaciones on el prociso plazo de ocbo dias, ante esta Secretaría; bien entendido que pasado ese plazo sin oposición, se proveerá la petición con sujeoion á los preceptos do la ley.
Y por mandado de S. S. libro la presento para su inserción en la Gaceta ofioial, en la Habana á veinte y seis do Marzo de mil ochocientos setenta y nueyo.—Ramón de Echavarria.
Administración Local de Aduanas.
El juóvss 3 do Abril próximo, á las doCé de ttt mañana su rematará en el almaoen da averías un barrilito conteniendo 16 litros (vino) cidra, caído en pena de abandono, valorado en 5 posos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Marzo 28 de 1879.—P. O.______Ceiertino
Barca.
Con motivo do la consulta elevada por esta Administración á la superioridad, acerca do si la reforma de las partidas 2, 3, 4, 5, 6 y 7 del Arancel do Aduanas de esta Isla sobre aguardiente, dispuesta por R. O, de 26 de Diciembre del año último coa el núm. 135, debía aplicarso á los efectos que importen los buquos que entren en este puerto desde ol dia 1. ® de Mayo on adelante, fecha señalada por la Diroccion general de Hacienda, puraque comience á rejir dicha reforma, se ha servido resolver de conformidad oon la referida consulta.
Lo que se anuncia para general conocimiento. , Habana Marzo 27 do 1879. P. O., Celestino I Barca.
Casa General de Dementes de la Isla de Caba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernudo!'' Goneral en acuerdo de 19 dol actual s > provoquo nueva subasta bajo ol tipo de doce mil pesos eo oro, anual para la recaudación del derecho de planchas de los buques que atracan en el muelle de la Habana, por el término de dos años; la Jun+a Económica do este Asilo en sesión de 17 del que rige, acordó se anunciase la subasta para el tros de Abril, á las doce de su mañana, en la Secretaria do la Excmn. Junta General de Baneficencia sita en la calle do la Habana, Palacio Episcopal; en donde so encontrad do manifiesto el pliego de condiciones y el modelo de proposición á los cuales se d ben sujetar los que quieran hacer hsc3r proposiciones á este servicio.
Ferro 18 do Marzo do 1879.-El Secretario, Faustino Canel.
Real Sociedad Económica de l% Habana.
Sección de Ednoaoioo.
Secretaría.
Adjudioada» on subasta pública las obras de ensanche necesarias on el edificio que ocupan 1**