at-flor'ii que imponía á l"). Ramón Campo y Voli / cinco don de prisión redimible* á la zoo de un peso veinte y cinco centavos por cada día, diez pesos oro de imfemni-zacion al ofendido, gastos de curación que aei edito re y cestas del juicio.—Luis Pifia y Pasta aun.— Joaquín Royó, secretario. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la Habana ú 13 de Diciembre de 1878.—Pifia v P..strana, -Por mandado de su setiorla, Joaquín Royé, secretario.	A O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate de esta ciudud lia dispuesto por ante mí y á c msecuenciu de !n causa que se siguió contra 1). Miguel G ireia y otros por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial so notifique <1 D. Pedro Garcia Candelario, D. José Reyes Hernández, I). Josó Feo Cepeda y D. Gabriel Cotrina, que por auto de seis de Noviembre último sr lia servido la Real Sala primera de la Exorna. Audiencia Pretorial revocar el fallo dictado en dicha causa declarando nulo el plenario, sobreseyendo en el’a por ahora y sin perjuicio el sumario, d' clarando de oficio las C utas.—Habana Diciembre 37 de 1878,— Fernando Novell.	A O 1?
En el juicio verbal de faltas íl que lia quedado reducida la causa criminal seguida cunt a D. Juan Bnu-tista Odoardo por amenazas ft D. Pedro de la Llama y Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz dtl distrito del Pilar Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, de acuerdo con el Sr. Promotor F"is al se notifique al mencionado Odoardo el fallo en su rebeldía en dicho juicio que en sil parle resolutiva dice asi:—Considerando: que D. Juan Bautista Odoardo se lesionó con el anua que poi taba cuando iba flacomeler con ella a I). Pedro de la Llama, y que dicho Odoardo amenazó il tiste, dijo sil si finida que imponía íl D. Juan Bautista Odoardo cinco (lias de | rision redimí bles íl raz1 u de un peso veinte y cinco centavos por cada dia, declarando de su cargo las costas.—Luis Pifia y Pas traiia.—Joaquín Royó, secretario. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente en la Habana a 1 i de Diciembre de 1878.—Pifia y Pastrana.—Joaquín Royó, secretario.	A O 3
Fin el juicio verbal de faltas íl que ha quedado vedi -cilla la causa criminal seguid i contra D. Josó Pérez Gómez por amenazas A D. Josó F'albert ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito <»el Pilar licenciado D. Aurelio Almeyda, de acuerdo con el Sr. Promotor flsed se notifique al mencionado Gómez en su rebt'ld a el fallo pronunciado (pío en su parte resolutiva dice así:—Considerando: que úe cutis estil justificado que D. Josó Perez Gómez amenazó con un cuchillo íl D. Josó Falta rf.—Visto el artículo 484, inciso ft? del Código Penal de 1850, dijo sil sefloriu que (li bia imponer ó iin-ynola íl D. Josó Perez Gómez cinco días de prisión red.-mlides con multa íl razón de un peso veinte y cinco centavos por rada dia, declarando de su cargo las costas, sin perjuicio de ser oído si se presentare.—Ledo. Aurelio Almeyda.—Joaquín Royó, íecretario.— Y cumpliendo lo mandado extiendo la "presente en la Habana íl 16 do Diciembre de 1878.—Joaquin Kojú, secretario.
A O 2
EDICTOS.
Don Josó María Lariazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta rlc edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Soto ustural do la Habana, vecino de Guanabacou, soltero, labrador rie veinte y seis hilos hijo de D. Josó y D* Mar.a de la Paz Valdés, para que en el término d° 9 dias contados desde la fecha se presente en la cílreel pública íl cumplir la pena que le lia sido impuesta per la Exorna. Audiencia seguro de que si así lo hiciere se le administraré, justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y con'umaz ó íncurso en las penas de la ley. Gui.nabacoa Diciembre 31 de 1S78.—Josó María Lurrazabal.—Por mandado de su señoría. Francisco W. Arniengol.	E 7
Por'este mi 3’y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz álias Cucú el Matanceto, natural (le Matanzas, vecino de Regla, soltero, albañil, y de 28 á 30 afios de edad, para que dentro de nueve días se preseute preso en la ciircel de esta villa é descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesión al de su clase Josó Sabino Zayas; cierto y seguro
en 1« causa que instruyo por tentatsv a de estafa á P. Lucio Betancourt, cierto y seguro de qno'si lo hiciere se le administrará justicia y do no lo declararé rebelde y ccn tuinaz c incurso en las penns déla ley y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana Diciembre 10 de 1878. Angel Curros. Por inandado do S. S. Alejandro Nuñoz.
.	E O 30
Por este mi secundo edicto, citoti llamo y emplazo á 14. Pedro Kiveroy Serpa, natura! y vecino deteste ciudad, soltero y tonelero, á fin de que dentro‘de 9 dias se presento en la Real cárcel ií descargarte do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á I*. Francisco F'i-guoroa* cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estiados ilal juzgado. Habana y Diciembre 2« de 1878. Angel Curros. Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez-
E O 4
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Marrero, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro (le nueve dias se presente en el juzgado é descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por rapto de D. Ramona Alpízar; cierto.y seguro de que si lo hiciere le administrará justicia y de nó lo declarará rebelde, contumaz, incurso en ¡as penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana, Diciembre 28 de 18.8.—Angel Curros.—Por su insudado. Mateo G. Alvarez.	E O 3
Por esta mi 33 y última caita de edicto y pregón, cito, llamo y empjpzo A D. Ram n Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueee dias contados desde el último rnuneio se presenteeneste Juzgado, calle de Bernaza número 36 é evacuar un acto do justicia en la causa que se ie sigue por robo á D3 Cérmen Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oiré y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 28 de 1878.—Angel Curros.— Por mandado de su sefior.a, L. J. Ramea Porlocarrero.
E O 3
Por este mi 33 y última carra deedictoypregón, cito, llamo y ein( lazo ft’D. F'rancisco Germompró, natural de Bélgica,soltero, do 43 afios de edad, ingeniero civil y botánico y vecino del barrio del Príncipe, para que dentro de 9 dias contados de! último anuncio comparezca en este juzgado calle de Bernaza núm. 86 é contestar el traslado que so le lia conferido en la cu usa (píese lo sigue en unión de 1). Emilio Graf ñor robo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarájnsticlay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado —Habana, Diciembre 28 de 1878. Angel Curros.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 3
Por este mi primer e- icto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Alias el cucarra fiado 6 sea Jotó de los Angeles Cruz y Urrutin, cuyas generales se ign ran, para que dentro do nueve di >s se presente en el juzgado íl descargarse de la culpa que le resulta en la c iusa que se le sigue por hurto de un caballo á I). Juan Lorenzo, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le, declarará rebelde y contu-mnz ó incurro en las penas de la ley.—Habana y Diciembre 23 de 1878.—Angel Cuiros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 2
Don Josó María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Eleno Vázquez para que cu el término de nueve dias se nresenle en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Silvestre Hernaudez; cioitoy sabedor de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplí la justicia y de ¡o contrario se ie declarará lebelde y contumaz ó incurso en las nenas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran.—Ssgiia la Grande y Diciembre 14 do 1878.—JoüÓ María Espino.—Por su inundado, Antonio Palma.	E O 4
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate, etc.
Pe r esta mi primera carta de edicto y nregoti, cito. Hamo,y enípiazo á D. Manuel Rodríguez Rasante, natural cíe Galicia, soltero, do 31 afios do edad, hijo de D. Miguel y de Di Luisa, para que en el término de nueve
declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los es-tiados del Juzgado, para 1< s demás trámites de la causa. Bejucal Noviembre'19 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de su Señoría, Angel Carballo.
E O 27
Ldo. D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de Cárdenas y su jurisdicción, oto.
Por el presente edicto y íi virtud de lo resuelto por la Exorna. Audiencia Pretorial en su Real Sala segunda de justicia, á consecuencia del leeurso de responsabilidad establecido por D. Jesús ¡Salgado contra el Sr. D. Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia que fuá de esta ciudad y en el incidente de pobreza promovido por Salgado, lie dispuesto cumpliendo lo mandudo por dicha Supe rioridad, se cite y emplace por este medio il Sr. Alvarez Moreno para que dentro de seis dias ocurra á la expuesta superioridad á contestar el traslado que en treinta y uno de Mayo último se le confirió de ia solicitud de Salgado para que se le admita su defensa como pobre. Y para que tenga efecto se expide el presente en Cárdenas á 11 de Diciembre de 1878.—Belisario Almirez.—Por mandado de su señoría, L. Ramón José Rodríguez.	E O 1?
REMATES.
D.	Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez, de primera instancia interino de!
distrito de la Catedral.
Por el preseute edicto se convocan licitadores que quieran hacer postura á la casa calle de Nopluno número ciento noventa, justipreciada en la cantidad de cinco mil cuatrocientos veinte y dos prsos sesenta y nueve centavos oro; en ia inteligencia que el acto tendrá lugar el día veinte. y nuevo de Enero del año entrante en el juz gado, situado este en la ca’le de Oaliano núm. 102.—Que así !o tengo dispnesto en los ejecutivos seguidos por 14. Victoriano Argudin contra 1)3 Loreto Valdés Mendoza en cobro de pesos.— Y para bu publicación on la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 21 de 1878.
E.	Garcia Agüero.—L. Agustín Valerio.	R 7
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera íusiancia
del distrito del Pilar de« ta Ciudad.
Por el presento edicto »«naco saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por I*. Francisco Poli contra la Exea. Sra. Marquesa do Aguas Claras en co-brodo pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta con término de veinte dias, de una i asa de mimpos: eria, alto y bajo, simada en la calle Real de la Salud en esta ciudad número 89 retasada en D cantidad de cincuenta y seis mil ochocientos ochenta y dos pesos noventa centavos en oro, habiéndose señalado para el remate las doce del dia treinta de Enero próximo en ol juzgado, sito en la calle do Bernaza número 36.— Loque se anuncia para que el que quiera hacer proposición») ocurra á verificarlo, advir-tiéndoso que no se admitirán proposiciones que no cubran lo» «los tercios de la retasación.—Gab ina Diciembre 19 de 1878. Angel Curros.—Por mandado de S. S. L. J, Ramón Fortocai rero.	R 7
CONVOCATORIAS.
i
_	___ _	para que en
de'òu'e"6l'àsfìohiciere se le oirá y ¡idiniiiis.'iará'justicia; j diai te presente en este juzgado á evacuar un acto de y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó justicia en la causa que se le siaue por vagancia; seguro Incurso en las peijaade la ley.—Guauabam a y Diciembre j de que si así lo hiciere ae le oiiá y administrará justicia 30 de 1378.—José Maria Larrazabal.—Por mandado de su j y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz señoría Luís J. Marín.—Y para su publicación libro lu ¡ y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se presente —Guanabacoay Dicieuibre30 de 1378. -Luis J. ! entenderán los ulteriores trámites.—Habana Diciembre Marin "	E O 7 I 23 de 1S78.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fer-
Poreeta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y1 liando Novell.	F1 O 4
erar lazo al asiálico Ramon Asin, uatural de Hong-Kong I - Por esta mi teicera carta de edicto y pregón, cito, súbdito inglés, soltero, labrador de 35 años de edad, es- llamo y emplazo al pardo Feliciano Cepero, naturai^y velatura baja, color su c use, ojos negros y rasgados, nariz chata, lampiño y viste á uso del país, para que en el término de nueve dias contudos desde lu fecha se presente en la Cárcel «io esta v illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa uno se le sigue por lesiom s simia! es al do igual clase Ramon Rosendo; cierto y seguro «le que e¡ así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia V de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bas antis los estrados de) juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterioics.
—Guunabacoa, Diciembre 30 de 1878.—José Maria Lar-razuba!.—Por mancado de su señoría, F’rancisco W. Ai-mengol.	L O 7
Por esta mi tercera carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales Gálvez, natural de Ronda, provincia de Andalucía, soltero, mayor de tdad v celador de policía que fué del barrio del Santuario de* Regla, para que en < 1 término de nueve dias contados desde 11 fecha so preseute en este juzgado para un acto de justicia; stguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley —
Guanabacoa Diciembre 30 (le 1878.—José Alaria Lurra-zabal.—Por mandado de su señoiía, Francisco W. Ar-mengoi.	„	... E P 7
D. Eduardo García Agüero Jurz de primera instancia interino del Distrito de la Catedral.
Por esta mi tercer de edicto y pregón, cito, llamo r emplazo á D. Andrés Rodríguez Perez, nal tirai do Guacia, vecino de la calle déla Industria número 8, soltero, vendedor decafé y de 82 afi> sde edad paia que dentro de'9 diasse presente en estejuzgudo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por coacción; seguro que haciéndolo así se leoiráy administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgarlo con quienes se entenderán la a notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 31 de 1878.—García Agüero.
L- Bernardino Suurtz	E O 7
Por este segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D.
Gabriel Ramírez, Escribano público que rué de esta ciudad cuyas generales r-o ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presen le en este iuzgaaoá descargarse de Inculpa que le resmt ■ en a càusa que so le sigue por infidelidad en ¡a < ustodin de documentos cierto y seguro <ie que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie deci irará iebeide y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado ¡ ara las notificaciones y deinái trámites dt la causa—Habana, Diciembre .0 no 1878.—E. García Afriiero —Por mandado de su señoría, L Agustín Valerio.	E O 26
Don Reoaredo Ruiz Coee'o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen fie esta Capital.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo al pardo Cárlo.s Piar; cuyas gei u rulesseigncran, parc que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue poi robo; cierto y ségurodeque si así lo hiciere se’.euilminis-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con'umaz, incurso en las penas de íaley dándose por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones v demás que ocurran—Habana, 29 de Diciembre de J37S.—Ruiz Conejo. Por mandado de su señoría, Joaquín Lincia.	E O 7
Dou Amouio f. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate etc.
Por esta mi tercera carte do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Morales, natural de Matanzas, soltero, tabaquero, de vtiule y nuevo años, & D.
Biaulio García Cañal, natural de Avilés, soltero, del comercio y de veinte afios, y al pardo Domingo González, natural de ésta, soltero, zapatero y de veinte afios, todos vecinos de é.-ta, á fin de que eu el térmluo de nueve dias después del último «nuncio se presenten en la Cárcel á descargarse de la culpa que le-; resulta cu causa por robo de dos vacas á D. Manuel Quintana; ciertos v seguros de questa?! lo liacar se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declararán rebeldes y con tu macca y por bastante los estrados de! juzgado.—Habana, Diciembre :8de 1878. Angel Curros. Por mandado de S. S.
L J. Ramon Portocarrero.	E O 3
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés, cuyas generalesse ignoran, y de oficio pintor, puraque dentro de nueve días se presente en e! juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue porliuito de un saco y un pantalón dechaviot de ia propiedad de D. Benito Gómez: ciorto y segm o de que si ast lo hiciere sé )é oiiá y administrará justicia y de contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del Tribunal con los que se entenderán io? ulteriorestriunitis del procedimiento.- Habana, l)ic-iembrq».0 de 1878.—Antonio p Gómez.—For mandado de su señ ria, Fernando Novell.	b- O 3
Dr. D. José Manuel de Aizpilrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus Marta.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno José Recio para <¡ue di litro de nueve (lias se presentí en la Realcé riel á de-cargarse de ia culpa que le remita eu la causa que le sigo por homicidio de L'roseu-cio Miranda; cie.ru de que si «si lo hiciere le administraré recta y cumplida jui-t ci «, y de no, lo dr clararé rebelde contumaz é incurso e:i la? peuas de la ley y por Las-bastantes lonestra 'os de este juzgado.- Hat ana Diciembre 23 deis 8.—José Manuel de AiznCirua.—Por su man-.do Eugenio l’ónton.	E O 3
Daa Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
. «leí distrito dei Pilar.
per esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo a
D Manuel Alonso, natural do Asian i.«, soltero, <1 pen- j s;, formada por infidelidad en lacustodia"de presos1*rièri diento y como de veinte y dos irnos, para que se presente ; tos y seguros de que si así lo hieieivn se les oirá v ad miado á descargarse de la culpa que le resulta nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se les
So halla di venta on el Despacho do o ta Impronto, Tomento-Rey núm. 23.
ARANCEL DÉ ADUANAS
PE LA
ISLA DE CUBA«
Maudado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección Gonorol do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha áe halla de venta en el Despacho do esta Impronta.
REGALO dFpASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Piral privilegio- II. E. REINEN, Sucesor do B. M.V\ y C*
OBRARIAN II, ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido Un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de n 'ea •, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba,
p.u-n el afio do 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Heinon, imprenta, libroriay efectos de os critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago do Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
ciño de ésta, soltero, vendedor de dulces y de 20 afios do edad, para que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iu.-tieia. y de lo contrario »o le declarará rebelde y contumaz y por bastante los’estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana Diciembre 20 de 1S78.—Antonio R. Gómez.— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 4
Por este mi tercer cilieto y pregón, cito, llamo y emplazo á Tb Juan Martínez, vecino de ésta, expendedor de b líete» y cuyas demás geueraiosse ignoran, para quo en el término de nueve dias so presente en este juzgado á un acto de justicia en la causa que re le sigue por esta fa á D. Juan Claret; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y que deflo cou-trario se le declarará r<Leído y contumaz y por Vastante los estrados del tribunal con tos que se entenderán los demás trámites del procedimiento.—Habana Diciembre 30 de ¡187S.—Autouio P. Gómez.— Por su mandado, F'er-nando Novell.	E O 4
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Domingo Memliola, para que dentro del término do nueve dias ?e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto ¡í la morena Facunda Quiros, cierto y seguí o de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado parales trámites del procedimiento. Habana 19 lo Diciembre de 1878. Garcia Ituiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 30
Por esta mi primera carta de edic'o, cito, llamo y emplazo á 14. Vicente Mairero, para que dentro del tétmino de nueve dins se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta on Vi causa por .hurto do una sobrecama á el Excruo. Sr. D. Federico Vi-1 lacutnpa, cierto y seguro de que si así )o hiciere se 1c oirá 7 administrará justicia y do lo contrario so le declarará r.< beldó v contumaz y por bastantes los estrados del juzra-% para los trámites quo ocurran. Habana Diciembre 9 de 1878. García ituiz. Por su mandado, Manuel Bar-reto.	E O 30
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y cm-plazo al moreno Patricio Calderón, natural y vecino de esta, soltero, de 18 años, sastre, para que dentro de nueve dias despnes del último anuncio re présenle en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por hurto dt’ un cuadro á I). A. \ an Cunegfen, cierto y seau-ro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos entiendan los trámites que ocurran. Habana Diciembre 17 de 1878. Ga:cia Ruiz. Por su mandado, Arturo Gallctli.	E O 39
Far esta mi primen carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Valdés, para que dentro del término de nueve dias c ni; > rezea en la cárcel de esta ciudad á descargarse ( ■> lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrase le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los «strados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana 14 de Diciembre de 1378. Garcia ituiz. Por su mandado. Manuel Barreto.	E O 30
Dou Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este mi primer eciiclo7 cito, llamo y emplazo á D. Ramón Sánchez y Valdés, hijo de D. komon y D3 Juana, de 19 afios de edad, natural de la Habana, soltero, y estudiante, para que en el término de nueve dia» contado? desde esta fecha so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sivue por homicidio frustrado, cierto y eguio que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados dtl juzgado para las notificaciones v demás trámites de la causa.—Hab nía Diciembre 23 de da 1878.—Ruiz Conejo.—Joaquin Lañéis. EO 1!
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudud.
Por este mi primer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Martin, que fué vecino de la calle de la Lealtad, para que dentro del término de 9 dias á contra desde la publienciou del presente, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en in causa que contra él instruyo p'or estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en )ss penas de la ley y por bastantes los estiadosdel Juzgado para los dem s trámites que en la expresada causa ocurran.—Habana Diciembre 13 de 18 8 —rw,g.,
Kuiz.— Por mandado de su señoría, Rafael «leí pino;
E O 23
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia « e este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazoá D. Rafael Martínez Freire \ á D. Pedro B“r-nabé Valdés los cuales se fugaron del correccional de vagos de la ís a de Pinos, donde se hallaban extinguiendo 1 , condena, para que en el término de nueve dias después i del último anuncio, se presenten <>n la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resulta on la ean-
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito d* la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cito á 14. B.nito I.ópez para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un seto de justicia.—Habana Diciembre 31 do 1878.—BernarUino Suarez.
C O 7
mi Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Julián Uiía, vecino que fué del café, Arbol de Guernica, para evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 27 de 1878 —L. Agustui Valerio.	0 0 7
Ha dispuotfoel Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari», que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convcque al asiático Canuto Martínez, natura! de Hon ICong, soltero, cocinero y de treinta y ocho años, vecino que fué de la fonda La Campana, calle do Egido núm -ro nueve y al nombrado Anastasio en su país Aon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto diase presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publica-j ion libro la presente. Habana Diciembre 3 de 1878.—
¡ Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Peiez.
C O 3
F1 Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia d( 1 distrito del Pilar ha dispuosto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Fernaudo González Alvarez, vecino que aparece ser de la calle del Márquez González esquina á Maloja, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 24 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABAN A 3 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle do Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, callo de Estévez uími. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.	,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Excma. Sri. 1)2 Concepción O’farrilt de Santos Guzman, Sra. D? Maria Liusa O’furri 1 de Cárdenas y Sr. D. F'elipe Perez.
ALÜOHDA PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
El Mártes 7 del corriente á las 12 del dia se remata-! rán en la calle de O’Reillv n? 36, todos los efectos y elise es de la tienda «Mi Destino,» ret isidos en83)6113 cts. billetes; que asi lo tiene mandado el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Monserrate á consecuencia de la quiebra de D. Francisco Pestaña.
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA.
PE LA

ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno Genera1 en 5 de Junio fie 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
RF,ílL.UIE\TO
para las Administraciones Económicas, de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta pmprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con ios Decretos publicados por ol Gobierno Gene-,J ral, has*a la focha, se h rila do venta en ql despacho de esta I¡n¡ ren’a á S3 el ejemplar.
PROGRAMAS
i ’	^	4%. ^ v.
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. y Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1S78.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
CALENDARIOS
«loi Obis|»n«lo «lo 1» Habana.
Para ol afio de 1879, eon privilegio exclusivo.— Vóndoso en I» imprenta, libreria y electos do escritorio do II. 13. lloinon, Obrapia núm. 11. —Agento en Matanzas, Suochez y Com;»., It ola 31, “Fri mera do Pupol.”
CONSULADO DEL IMPERIO ALEMAN.
Fe avisa para las personas á quienes concierne, que el dia 4 del corriente mes & las ocho de la mañana, se formulará en este Consulado por el capitán y tripulación del bergantín aloman «Südpol.» la correspondiente protesta sobre el naufragio del buque mencionado
Habana y Enero 2 de 1879. —El Cónsul, A. Feigel.
Se aviva para las per cuas á quienes concierne que, el dia 3 de Enero'de 1879, á las do. e de la mañana, se formulará en este Consulado por el Cupitau y tri pulaeion del bergantín alunan «Gemma» la cor res pon diente protesta sobro averías sufridas en el viaje de-'de Guanape á este puerto.
Habana y Diciembre 30 de 1878.—El Cónsul, A Fel
gel.
SOCIEDADES V EMmSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. 1). Jai.no Comas ha manifestado haberse extraviado los títulos do treinta do las sesenta aeoio-ues de esta compañía quo el Sr. Juez de 1? instancia del distrito do Guadalupe, dispuso so lo trasfiriesen de las quo en la empresa representa D. Antonio Nat tes y Royes Gavilán, y ha solicitado re lo expida un duplicado de aquellos. Los números do osas acciones, según designación hecha por el propio Sr. Juez do Guadalupe, son los siguicr, los:—1563-2556,-2580 5698-5701-1112 al 1115-14(43 al 1405-1521 ul 1523 2564-2565-2595 al 2599-2608 al 2610-4446 y 4447 4463 al 4465. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 do Febrero de 1870, so anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Comas, advirtióndose que si durante ese término nadie se presentare ¡í oponerse, so accederá á lo quo en ella so pretende.— Habana 10 do Diciembre do 1878,—Pedro González Llórente, Secretario.
•ni« eu este juz^i
i
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta úuieamonto en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próxiimo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones do la riqueza y formación d«í, una estadística administrativa.
TRENE8 DE VIAJERO?.
Aprobados los nuevos itinerarios para los tronos de es'.a Compañía, se advierte al público que desde el 19 do Enoro próximo el movimiento de los vio; os de viajeros so hará en la forma siguiente:
19 Servicio do combinación con las empresas do Matanzas y Cárdenas por la Union.
IDA.— El tren núm. 1, que con el carácter de expreso salía de Vilianueva para la Union á las 5 y 30’do la mañana, so detendrá desdo dicho dia eD todas las cstuciones intermedias saliendo de Villa-nueva á !as 5 y 30’ y llegando ti Uuion á las 8 y 47’ Los trenes de combinación, do la Gompafií . de Matanzas, salen de unión para Ma'unzas á las 8 y 55’ y de Union para Colon y paraderos d - la lim a dt Cárdenas á las 9 y 32’. En caso de retrasarse el tren do Vilianueva los do la Compañía de Matáuzas lo esperarán diez minutos.
VUELTA.—Para el regreso á la Habana, por Union, continuará establecido c! tren que de allí raje á las 9 y 35’ M. y llega á Vijlanurva á la 1 y 11 T.
29 Servicio do Batabanó.
IDA.—Los viajeros que se dirijan á este punto, y no continúen en los vapores que zarpan de aquel surgidero saldrán do Vilianueva • n ol lor. tren [5 y 30’ M] trasbordándose en S. F’elipe al tron del ra mal, que saldtá á las 6 y 46’ M. y llegará á Balaba nó á las 7 y 30’.
VUELTA.—Saldrá un tren do Batabanó á las 10 y 50’ de la M, y llegará ú S. Felipe á las 11 y 33’ En esta estación so trasbórdala el jasr.joal tren de la Ur.ion qno sale do S. Felipe á las 11 j 47’ M. y llega á Vnlanueva á la 1 y 11’ T.
Servicio de combinación con los vapores de la costa del Sur.
IA)S viajeros quo se dirijan á Vuelta Arriba ó Isla uo Pinos sal irán de Vilianueva los d;as que
haya vanores, orj un tren ospecial y dirocto quo sal Jrá d" YttUnueva á las 6 00 M, y llegará á Bataba-oó á las 7 y 45. Los viajeros de esa procedencia, quo so dirijan á la Habana y no deseon esperar los trenes ordinarios, tendrán á su disposición en Bata tunó, cuando lo pidan las respectivas Com¡ afltas de vaDores en la forma que vienen haciéndolo, un tren extraordinario y directo.
Vuella Abajo.—Se saldrá de Vilianueva á las 2 y 40’ do la tardo, y so llegara á S. Felipe á las 3 y 52’ donde espor i un tren trdinario de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur p rra conducir los viajoros y equipajes que han do continuar por sus vapore?.
El regreso á la Habana so hará como hasta el presente, saliendo de Batabanó para S. Felipe e¡ tren extraordinario de dicha Empresa á la llegada de sus vapores, y continuando su viaje en el treu de Matanzas que llega á S. Felipe á las 8 y 2’ M. y á Villauueva á las 9 y 16’
39	Servicio de Matanzas.
IDA.- Tren genn-a!, sa'drá de Vilianueva á ¡as 2 y 40’ do la T. y llegará á las 6 y 15’.
VUELTA.—Tren idem, saldrá do Matanzas á las 5 y 45’ M. y llegará á Vilianueva á ias 9 y 16'
40	Servicio de Madruga.
O
IDA.—Después de la llegada á Sabana de Rebles de los trenos de Matanzas saldiá un tren mixto para Madruga que ilegurá á las 6 y 50 do la mañana y 5 40 T.
VUELTA.—De Madruga ra’drán á combinar con los expresados tronos de Matanzas otros dos mixtos; el 19 á las 6 y 20’ MI y el 29 á las 1 y 55’ T
59 Soivicio do Guanajay.
IDA.—Tren general de viajero?. Saldrá de la Habana á las 3 y 40’ T. y llegaiá á Guanajay á las 5 y 45’.
TREN MIXTO.—Saldrá de la Hubarn á las 6 y 25 M? y llegará ;t Guanajay n las 9 y 20’.
VUELTA.—Tren general. Saldrá do Gut.najey á las 6 00 M. y llegará á Vilianueva á las 8 y 12’ TREN MIXTO-.—Saldrá do Guanajay á las 2 00 T. y llegará á Vilianueva á !us 4 v 57’
V illunueva 16 do Diciembre do 1878.—El Administrador goneral, Francisco Pnradela y tí.
La Junta Directiva do esta Compañía on sesión celebrada el 21 del corriente ha resuelto:
19 Que la bonificación que se hacia en el flete de los ladrillos y tejas del puis se aplique á los de cualquier procedencia.
29 Que el rebajo de precio de tarifa sea de 33
l>o
3.° Que las dispos ciones anteriores solo rijan lesde 19 de Julio hasta 31 de Diciembre do cada año.
Lo que se hace saber á los Sres. remitentes, advirtiendo que ol anterior acuerdo comenzará á ponerse en práctica desde el dia 19 do Febrero.
Habana 28 do Diciombro de 1678.—El Admi-i islrador general, Francisco Pnradela y tí.
Compañía Española de Alumbrado de tías.
La Junta D'reetiva de esta Compañía en sesión celebrada en esto dia, ha acordado repartir el uno por ciento en oro, puliendo les sefiores accionistas acudir á las oficinus de la misma á percibir sus respectivas cuotas desdo el dia 27 del actual en adelante.
También so ha neordado por la mismo, reiterar á los si flores accionistas, que no hayan oct rrido hasta ol presento á verificar ol canje do los títulos ó certificados de accio es, se sirvan hacerlo, á fin de lejar cumplimentado ol acuerdo do la Junta Genoral de 24 de Alayo de 1875, sin cuyo requisito no podrán percibir los dividendos que Ies corresponden.
Lo que por esto medio se pone en conocimiento de los señores accionistas.
Habana 11 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Mmuel Salgado.
Horas do despncho do las 12 á las 4.
Compañía del Ferro-carril entre Cicnfuego ■ y Villacla 'a.
v Secretaría
El Reglamento de la Compañía en sti nrtícu’o 23, cstíib eee que ol dia 15 do Euoio do cada año «o cololre junta general con cualquiera quo sea el número do socios que concurra; y lo roenordo á los Sres. Accionistas para que á las doce del exprésalo dia del año próximo entrante, so sirvan asistir á la casa callo de San Ignacio núm. 35, donde habrá Jo colobraiso el acto.
Habana Diciembre 13 de 1878.-El Secretario, Marcial Calcet.
Caja dé Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Frojus Girard, por medio de su apoderado D. Rafael Pazos, ha participado el oxtravío de la certificación do depósito nú n. 39841, oxp dida á su favor. Y babieud) solicitado se lo provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince días á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de quo si en ol término de este anuncio no se presouta reclamación se procederá á expedir el duplica lo correspondiente, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y do n’ngun valor.
Habana. Diciembre 21 de 1878,—El Secretarlo, Jesó de los Dolores Ponce.
Compañía Española del alumbrado de gas. Sccretaríii.
i
So suplica á los Sre?. que á continuación se ex-presan ó á los quo legítimamente ios representen, ?e sirvan concurrir á esta Secretaria para enterarles lo un asumo que les interesa.
Sres. quo so citan.
D. Alonso Alvarez de la Campa.
» Florentino Díaz Ruiz.
» Joaquín García Angarico.
» Adelaida Maráut do Perez.
» José Mora.
» Josó A. Nodarse.
» Néstor Nodarse.
» Justo Nodarse.
» Josó Jui:an do Osma.
» Frauei-co do Patria Osma.
» Antonio Perez Villegas.
Horas do despacho, de-12 á 4 do la tarde. Habana 29 de Diciembre de 1878.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO 2)13 LA HABANA.
Dia
ENTILADAS DE TKAVESIA.
De Newcastle en 41 (lias gol. amer. R. .1. Cari ton, cap.
Buller, tons. 519 con carbón ií Zulueta.
---Liverpool en 19 dias vap>. esp. Federico,; cap. Echeverría, tons. 1459 eon mercancías á DeuJDfeu.
Dia 2.
---New-York en 5 días vap. am. City of Mónda, cap.
Reynolds, tons 1700 ceil efectos á Zaldo.
---Progreso en 8 clias berg, e p. Br ¡tulio y Vicente, ep.
Basi, tons. 145 con campechería á Villav-rde.
---Cayo-Hu-so en un dia vap. am. Lucy P. Miller, cp.
Gall, tons. 533 con efectos ¡Í Lawton.
SALIDA?.
Para Cayo-Hueso viv. am. Velocipede, cap. Guerra.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función 30 de abono.—Turno 3?—Para el sábado 4 de Enero de 1879.
Por primera vez en esta temporada, se pondrá en escena el melodrama en cuatro actos, de F. M, Piave, música del maestro Verdi, titulado:
RIGOLETTO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
compañía de zarzuela y baile
Función 159 de la t mporada para el viérne3 primero de Enero de 1879.
PROGRAMA
A las 71.—Estreno de la zarzuela bufa en un acto, LOS DUELOS CON PAN SON MENOS.
A las 8j.—Acto primero de la zarzuela,
LOS DOS LEONES.
A las 9í.—Acto segundo de la misma.
A las 104.—La zarzue'a en un acto,
¡ERA YO!
Bailo al final de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada Je 1878-79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y de variedades, contrata a on los Estados Unidos ñor los Sros. Oriin y Comp?
Función todas las noches y dos los Domingos y diars festivos.
Frecuontos cambios do programa.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 3, A