GACETA
LA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 12
Martes 14 t*e Uñero de 1379. San os Hilvri • y Maia hias. - Cir ular eu Gaa h-1u,m*.
PARTE OFICIAL.
! allora haya sufrido alteración alguna: Cons'ile- ' il-i raudo que el requisito del «cúmplase» indispeiisa- Y ble para que las resoluciones del Gobierno Siipru-j
dicha depsii lenoia.—Di Raul An) n lo digo a B. Dura mi oom.eim e ito v demás f ot i» »
Y aturda lo su eli mp'ira enti ,>>n S. E. en esta
PRIMERA SECCION.
mo soun ejecutivas en las provincias de Ultramar ¡	l>e úi cuesto se publique en L Gac..ta oficial
deja de teneraplicaciou en los asuntos personales P“, a genera conoeurneino
cuando los interesados su h lian en la i enir.su-	...	„„„ , .	.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MMN GIEMl lit ü ISLA HE til.
SECRETARIA.
Correos.
Por el Ministerio da Ultramar con fecha 7 de Julio último se comunicó al Exento. Sr. Gobernador General, el lienl Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.—S. JVI el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir, con focha de hoy, el siguiente Real Decreto:—Vengo en nombrar Jefe de Administración de 14 clase, Administrador Central de Correos de la Isla de Cuba á D. Cárlos de Rujas é Iglesias, cesante de igual categoría. Dado en San Lorenzo á 7 de Julio de 1878.— Alfonso.— El Ministro de Ultramar, José Kl-duayen.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su co ocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 26 de Julio del año próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1819.
El Secretario,
11. Galbis.
inos encontiáiiuose en el mis- j E»env>. Sr. Goimi-nadir (4 •aeri. , con f ci.a 22 de I dicha D, pendei ei -.—Do ii -til orden lo digo á V. E. | valor las que falten á cualquiera de estos requi-percibirán el sueldo del ante- Nnviembio próximo pisad ■ y b j > el iúm. 2910, 1,1 para su conocí memo y d »más efectos.»	sitos y aquellas cuyo imporle . ea menor de la
roporcional que les corrcspon íl.-al ótden »igiue- i :	¡-	N uundaii > su cmnp ¡miento por S. E. en esta lasaciou.
la; que según la Retí orden do 12 de Agosto de 1865 confirmada y aclara'a por la de 12 de Agosto próximopasado, los empleados promovidos á otros de-tinos encontrándose e-n el disfrute de licencia, lior en la parte propor
dería en uso de la misma; que no es precepto lo gal ni doctrina admitida la revalidación de licencias por la reposición en un empleo; que el hecho de tomar posesión fuera del plaz > reg'a-mentario no pudo ser debido á la existencia de una licencia de hecho y de derecho caducada, sino á una equitativa tolerancia con el fnneioua-
El Director Renerai d<* <1*0 <-nd»,
Miri mo ( anclo ViUaamU.
Por el Min storio il U tr.iiuir se comunica al
Por «I Ministerio de Uu-anar se comunica a! pliego de condiciones que á continuación se in-Lrc"»". ár. bohernadnr General, con fecha 22 do serta y ai avaluó de los mismos, ascendente á nt'‘ l,ft8itdo> y b“jo el aura 2911, la ' ochocientos ochenta y ocho.pesos eu billetes ,'el
í,l.K;r:27Ap„W.„o,R«a,D.cr.,„d.l^®* Tfr"01' "«•"	«
dol ardí til la e$u|»ro8Íon do la Inspección genoral de ^ a n petciuii Aduanas de esa Isla; S M. el Rcv fo. D i>A ha tem- . . Pr0P08
M. el Rcj- (q. D ¿) ha tem- lj“ propoaieioues, que se arreglarán al molimi ileolarer cósame por reforma y con el ha- ¡ í,el,° adjunte, deberán presentarse en pliego cer-
¡Aduanan de omh IqI*
| üo a	____ ______ j
hor q ie por clusifieocion le oí rresponda, á D. César I ra'L), y solo se admitirán durante la primera Manió z Oa'lianu, OAci I 19 de Administración de ¡ media hora del ao o; siendo nulas y do ningún
«Excmo S., -H. M vi to expedir con esta í ‘< h guicnte:—Apn baila p« r Mi no ua!, la supresión d • la A luanas de la I« u d1 C ibi . sente, nor refoi nu, v con e1 h dior q e pur cl isitica-oinn U correspónda á D. Vi•• lor P gés y Garcia, Jefj de A dm
t v |. D. g j se h i aerei Iteal Deereio si-Deereto (te prim ri) dei 1 Hiiecoion general de V. ngoen d elurar ee-
por .
«•lia he dispuesto su publicación para su general c .noe liven to.
íiubuüa 18 'lo Diciembre Je 1878.
El Din clor General du Hacienda, Mariano Cando I illa am il.
Por el Ministerio de Ultramar se com Exorno. Sr. (Job 'mador Dorerai con fecha
i .	,	„	,	,	..	i uctbde Adm.nistrac im de enana rías« ie dicl...	..... .	......... ......
rio que estando enfermo, ve caducar aquella por lU,|,tínJ<,nc¡a>_ [)a |(, e(, pHittt'io á 22 le N -vieiut ri A ieinbre ultimo y bajo el número 2 997 la” Real ór General, .virtud de una traslación y que aun después su- rni, ocho(jionlo,	v. o. h .-Alf ,,»,..-El den siguiente:
fre otras dos; y por ultimo, que si . demás de le- M nisi.ro de Ultramar, José E-duayen —I.que do gal es eminentemente justo el pr nci.pio de 'a |¡tíi,i ór len comunico a V. E. para su conocimiento i ese
La subasta se ce obrará con arreglo á la Instrucción vigente i‘e II de Junio de 1869; y sise presen aren dos ó mas proposiciones iguales se pro ederá á una licitación V' rbal entie sus autores que durará solo diez nrnutos, siendo de cin-ñ ¡n , mo pesos en billetes la miniiua puja admis ble.
25 de Ro- Habiina 3 de Enero de 1879. — El Inspector
irresponsabilidad del funcionario público que .y «fetos correspondemos.»
! en el caso fortuito, no puede llevarse ul extieiuo Y acordado per 8. E. su cumplimiento eu esta absurdo de crear derechos sino de mantener los j fecho, se pub ¡caen la Gaceta.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 29 de Noviembre último, se comunica al Excmo. 8r. Gobernador Genera1, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1610 --Excelentísimo Sr.— Declarado en vigor | ara las I-las Filipinas por Real orden de esta fecha ol Real DecreLO de 30 de Junio de 1871 por el que se estableció en la Península el servicio do Estaciones Telegiáficas municipales, de empresas y particulares, ci n el fin de general zar el uso de tan importante medio de comunicación ya que al Gobie no no le es dado ilevar este beneficio mas que á ur, cono i úna ero do pueblos sin imponer costosos «acrificics al Estado, y considerando la conveniencia do que esa isla goce también de las reconocidas ventajas que ha dele-portar á la industiia y al comercio esta Real disposición que ensanchando la eslora en que actualmente se halla limitado el servido lolegráfico, ha de conseguir en un breve plazo colocar la telegrafía al alcance de todos los intereses sociales; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha scivido disponer so haga extensiva a esa Isla la aplicación de las proscripciones dol referido Real Decreto con las modificaciones introducidas para las Is'as Filipinas, debiendo ajustarse debiendo ajustarse por lo tanto el establecimiento ■ de las Estaciones de que se traía aí adjunto pliego de con liciones aprobado con esta fecha.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por 8. E. en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1878.
11 Galbis.
! Pliego de f ondicioncs á que ha de sujetarse el esta-blecimunto de estaciones municipales de Empresas y particulares en la Isla de Cuba.
Se publicó en la Gaceta del día 9 d 1 coriUntc.
.Capitanía *3eneral de la siempre fi 1 X la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4. ~
Facundo Suariz Bagazan. uatuial de la Haba- j no, vecino de Cárdenas, de i fi. io repostero, de estado civil liberto; se presenluiá en ¡a Sección 4a del ; E. M. de esta Capitanía General ¡ ara entorarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 do Enero de 1679.--EI Jifede Estado Mayor, Pedro de Cuerda.
j preexistentes, ó sea en el caso actual que el interesado conservó su aptitud para posesionarse del | cargo, sin que para ello fuera preciso revalidar j una licencia ni mucho menos con devengo de ! haberes; S. AI. el Rey (q. D. g.) se lia servido de-| clarar qne D José Rodríguez Villadeinoros tie-j ne opciou al sueldo personal correspondiente al ¡ destino do Oficial quinto déla Aduana de Ma-yagiiez hasta veinte y cinco de A gosto de mil ochocientos seteuta y cuatro, fecha de la órden ¡ del traslado á Guayama y durante cuarenta y cinco dios mas, y que esta resolución sirva de norma para la de los casos análogos sucesivos, á cuyo efecto i e hará extensiva á )a Antilla mayor y á Filipinas —De Real orden lo tras udo á V. E para su conocimiento »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha sepuhli a en ía Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1878.
F1 Director general,
Mariano Lancio ViUaamil.
Habana D.ciimbre 18 de 1878.
Mariano Cando Vdlxa.mil.
Por el Ministerio de U tramar se comunica ni Excmo. Sr. Gubernador General con f ch» 22 de Ni.viembre p»óximop isado, y bajo el núm. 2909, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q D. g) se hi servido ixpedir con esta india el Real Deerelo siguien-t : —A bi obada por Mi Decreto ficha primero de
.	V. H .. . .	.
« Excmo. Si.- -Visto el expediente remitido por Gobierno General oon carta núm. 295 de 24 de
Antonio M. Jáminies. Modelo do prepos'oion.
1). N...N...vecino do....enterado do! anun-
cio insorto en la Gacela déla Habana coires-
pondicnle al dia.....y de los requisitos que so
exijen para la subasta dedi z bueyes i útiles pertenecientes al ramo de Obras Públicas y de todas'as obligaciones v derechos quo sonaba los documentos que han de rejir cu dicha subas-
' d
Julio de 1875, i romovido en esas Glicinas do Hacienda á i. s andias de i). Eduuido Martines! Cadra-na, en roclauiuoion de los haberes quo pueden co-i-responderle desde que por órd n de la Superior Autoridad do esa isla de 12 do Octubre do 1874 cesó en el destino de Uficiul 19 dol Centro do Rentas y Estadística de la Habana, hits'a que tomó posesión del de Oficial Io de la Dirección Genoral de Adm'- .	-
nistraoion para ol que fúó nombrado por el Gcbicr- . ♦ °“’eco P°'' *os expresados diez bueyes lá catino Supremo en 28 de D.ciembro del mismo afi v~ ¡ *lda<^ .........[la can t dad se cons'g.'iirá iii le-
Considerando que el Gobernador Genoral do esa An- b'ft] 011 billetes del Rauco Español de la Habana, lilla estab i auiorízado para que de acuerdo con el	Fecha y firma.
D.reator Gene-al de Haoiondu propusiera las plan Noviembre ai tuul, la supresión de la In-peoeion td'as V personal de las dependencias reorganizadas 'Pliego	de	condiciones	que lia	do	rejir	en	’a	su-
goii'-rul de Aduanas y Resguardo de la Ida do Cu | l,or D. eruto del Pod- r Ej icutivo de 18 do Abril de	basla	de-diez	liueyss	inút.i	ea	para	el	serví
bu; Yengo en declarar cesante por reforma y con el 1874,en las que no fue incluido ol recurrente.—Con-	'	"	"'
h iber que por clasificación le corresponda, á D. M'‘*ei ando que ní bion el interesado estuvo osporan-Aiiii tin Genon, del ciego de Jete Supe ior de A -¡‘1° en eaa Isla la coulirmacion de su cesantía; queso miiiistracioiq Inspec,oi gene-al de dii fia 'lepen.len ¡ embarcó parq la Península en 30 de Enero do 1875, c‘u,-- Dado eu Palacio á 22 de Noviembre de ind ocho en cu3 a fecha aun no se habia comunicado la reso-cientos seien'a y ocho.—Alfonsi'.—El Ministro de ! htemn de esto M nisterio, teniendo noticia á su lie-U tramar, JoBó Elduayen.—Loque do Real orden í 8a,*a> de babor sid^o electo para otro destino en la comnn co ó V. E. para su conocimiento y demás |,r°pia Ant'll».—Y consideiando por último, quo si efectos »	j lx R- O. do 25 do Febrero de 1867 y otras dietadus
Y acordado por S. E. su cumplimento en esta j P111’11 casos particulares deolarao que los posantes por fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general í icíorma deben percibir sus haberes hasta 11 ivpioba-
irittlurenoiti.»
Habana 18 do Diciemlre do 1878.
El Director gem r »*,
Mariano Cincío Villaamil.
I clon dol movimiento del ) ersonal por el Gobierno Suptemo, siempre quo los interesados aguarden la
Por el Ministerio de Ultramar, so comuircu al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm.
2916, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.—Vista la instancia presentada . „	.	.
en esto Minister o por D. Alejandro Bermudez N-lV'en.b.e próximo pasado, y b j > el num. 2915, la
Reina, Vista que fué de la Adu .na de esa Cap - i JU ,n 81tPJlün'^; tal en solicitud de que se le alce la cláusula de
ció de Obras Públicas.
Se publicó en la Gaceta dol d a 9 del
e >rrionie.
Acordado por el Ilmr Sr. Secretario del Gobierno Genera! en 28 de Diciembre próximo [msado, se ver fique una tercera subasta pura contratar el machaqueo de la piedra que so está acopiando en los kilómetros 14 y 15 de la carretera del Sur, cuyo presupuesto asciende á 4511 pesos 82 can «vos, oro, y bajo las mismas bases y pliego do condiciones quo rigieron en las los anterioimente anunciadas,
I	i	1	,	.	—. . .	HIIIUHV.1 IHOJlbU un VI II biuuua, O ItiSOl'tO CU lít
resolución en el punto de su destino; en a 3e 12 de o«««* „o ■ i i i tt i	,■	,
Agosto del citano último Üfl . se preceptúa terral-	,1 fnlh « Jí’	c°.rr08P0',d,e,lt° »l
naiiteinon-o que los fu icionar¡03 que so encuentren 1 a --j l ^etu tro u timo, lie dispuesto que di i > n ls s tuac:on del in eroeado so consideren definiti- ! , Io tenga higa el día '.0 de los corrientes, varoent-) cesantes desde el dia que abandonaran la _ 88 1'^ f'e 811 mannna, en las oficinas de esta Proyincia donde virtud S. M-el
«tíxcm\ Sr.—Visto el exnedieirte gubernativo | 9,la ai recurrente se le ab n.-.n sus haberes soló has- General, Antonio M‘4 Jáudcncs. instruido contra D. Antonio M 8¡a E ola, Inspector ^ l óia 30 de Enero de 1875.—De Real orden lo di-
Por el Ministerio de U tramar so Exorno. Sr. Gobernador General, con
oonuntov a fech i 1 5 de !
íes »o»u» ei ui.i que uuanuonurau in — —.	.......... > —
lo prestasen sus servicios; en cuy» Inspección General, ( tille do Cuarteles numero 4. Rey (q D g.) so h » servido disponer Habana 4 de Enero do 1879. — El Inspector
por ahora que de conformidad con el parecer del | y Contador que fué de la A i ñaña de esa capital", I Ú° a ,v- K- óara su conocimiento / efectos corres- Hallándose por proveer definitivamente la Consejo de Estado le íue impuesta al spr decía-; vi-,t is los ¡nf >rm :s emitidos por la C imision oncar- pondientes »
rado absuelto en el expediente gubernativo qne | gada de la ins ruocinn de esto expediente, por el se le instruyó con motivo de los fraudes cometí?! Gen ro do Aduana3, Letra lo consultqr, Uoasojo de i dos en dicha Aduana; Vistos I03 informes émiti-¡ Administración, Dnecuion general do Hacienda,
¡ dos en dicho expediento por el Juez ins ructor, I Gol i irno General, y oido ol G'ons »jo de Estado en Centro de Aduanas y Letrado Consultor; Visto j pleno; S, M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien délo manifestado por el Consejo de Administra- ¡ eGrar exento de tola responsabilidad á D. Antonio cion, Direcon General do Hacienda y por C8e!-Vl.;sí i Eiola, por lo que resu ta de dich) expediente Gobierno General; 8. M. el Rey [q. I). g] lia g^oi nat.vo.-De Real orden lo digo a V. h. para su
ten.do a bien declarar exento de tola responsa-	Y acord J0 por S. E. su camplimien-.o eu esta
bilí iad a ü. Alejandro Bermudez Reina por lo j f,có¡) te publica en la Gaceta para general inteli-que le resulta de su expediente gubernativo. — ¡
De Real orden lo duoá V. E. para su conocí-! 3	llóbana 18 de Diciembre de 1878.
miento y efectos correspondientes.»	j	El D rector general,
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en ; esta fecha, se publua en la Gaceta para general | inteligencia
Mariano Cando Villoamil.
Por ol Ministerio 'le U tramar se oomume Exciuo, Sr. Gobernador General con fecha 15 UcN -vi mbre próíimi pásalo, y bajo el nú a. 2917, ia Rea ór.te i que s'gu :
«Eíem ». Sr.— Vista la instancia presentada en es<e Ministerio por D. Fernando Utaiar, Auxiliar Vista que fuó de la Aduana de esa Capila , en so i-, .	,	j cilU i di píese le aloe la Clausula de «por ulij.e»
26 de Noviembre próximo pasado y bajo d num. (|ll0 (ltì Cl|„f,rmi.ia.| o >n el dietamen dol Go. eej . de 3000, la Real orden siguiente:	j Estado e fue impue-ta al ser dee arado ab uelto en
«Excmo. 8r.—En vista de la carta oficial de el expediente gubei na1 ivo que se e instruyo en uuiun V. E. núm. 836, fecha 22 de Octubre último, de D. Matute Lurins, con motivo d j los fiaudesoo-j
dando cuenta de haber acordado la suspensión ¡ metido» en dicha A luana; vistos iu» infirmes em.ti-
w	. i. L - ;
„	,	_	...	I p'ajeu de guarda-muelles de! puerto de Cárdenas,
Y acordado por	S. E, su	cumplimiento en	cata Cnya dotación es de trescientos pesos anuales, en
fecha, so publica en	la Gaceta	para	gcueral	inteli- oro> 80 liaue (lúbl¡tí0 por esto ra^j 0 á fi|1 (lc qu0
SJnClíabana 18 de Diciembre do 1878.	lo9 ^Ufe desee11 8.ervi 'a Pr‘í>1e"t®n 8U3t »olicituilos
El D rector general de Hacienda.	en e3tal !,8Pecc'°" « al, Í^HoU s num. 4j
Mariano O anclo Villaamil.	s^rán nuinitidcis li sfa el día 18 dol presento
í mes; eu 'a inteligencia do que l¡w instancias de-——	beráu venir acompañadas no solo de la corres-
f poudiento fé do bautismo que acredite no tener j el interesado ni mas de 40 anís de edad ni me-¡ ito3 de 25, sino de los atestados que comprueben su buena conducta, con arreglo á lo que préscribe e! Reglamento dictad • para la conservación y policía de los muelles del Estado.
Habana 3 do Enero de 1879. - El Inspector General, Antonio M. Jandenes.
Administración CJencral de Correos.
Habana Diciembre 18 de 1878.
El Director general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha j
El vapor-correo español «Mendez Nuñez» saldrá de este puerto para el de la Coi uña y Santander el 15 del corriente. Hasta las 4 de la taida del mismo ilia se recibirán en el buzón de esta Admi-ni'traoii n Central la correspondencia que ha de con-J | decir para dichos pun!o«. Desde dicha hora hasta media ant is de la salida del vapor se recibirá con doblo franqu. o lo m;smo qae en los buzones do alcance qu i bar establecidos.
Lo quo se in-ertu eu la Gaceta y demás periódico» d-i esta capital para conociin.onto del público. ilnb_na 8 d i Enero de 1879.--CáHos de R-jas.
Vacante la plaza do Guarda-muelle» del puerto de'Cienfuegof, cuya dotación es de trescientos [lesos en oro, se huc» público por esto medio á fin de quo los q io dosoen ocuparla presenten 6us solicitudes en esta Inspección General, Cuarteles núm. 4, que serán admitidas basta el din 23 del que cursa; sn la inteligencia do que ¡as instancias debeián re-mr acompañadas no solo do la conespoudiente fé
; Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-aero 2900, se comunica al Exctn . 8r. Goherua-or General cott fecha 10 de Noviembre último, i Real órden siguiente:
«Excmo. Sr. - Con esta fecha digo al Gober-iador General de Puerto -Rico lo siguiente:— Lsto el expediente instruido á instancia de D. osé R driguez Villadcmi ros, del cual resulta uc desempeñando la | laza de Oficial 59 de la iduana de Mayagiiez, vino con licencia por en-¡trmná la Península, desembarcando el dia 10 e A0¿tü de 1874; que en 25 del mismo fué rasladado á Guayama, en 13 de Noviembre á ’aho Rojo y en 24 del mismo, otra vez á Maya-üoz, embarcándose para tomar posesión de su le: tino en el último punto en 16 de Febrero de 8 5 y que al tratarse del abono de haberes que ludieran eor¡esponderle durmiólas vicisitudes iue quedan e»presadas, la Administración Eeo-tóniica so o rcconoc ó derecho á devengarlos orno eti uso de Ucencia y con t rreglo al ariícu-
0	88 del Reglamenta de3de Junio de 1866, msta 27 deSethmb e do i 87 4, fecha del «cú n-lase» á la órden del primer traslado, de cuya re-oiucion se a'za Rodríguez pretendiendo que se e abone el sueldo personal correspondiente a odo ese lapso do tiempo, j orqre su licencia que-ó reval.dada desde su reposición en Mayagüez
1	dado caso que así no fuera, porque ob uvo asfa tres traslaciones sin haber sido declarado osante, y porque á ningún funcionario público tuoiie hacérsele responsable de las causas for-uitas «,ue le impidan tornar posesión: Oonside-,nido, que el ['recepto del citado artículo 88 del íeglamento de 3 de Junio de 1866 sobre cadnci-lad de liceucias, es incondicional, sin que hasta
de sueldo y sobresueldo por término de treinta ¡do» por ei Juez Instructor, Cintro de Aduanas, L -dias al Colector de Rentas y Aduanas de Man- trudo Consultor, Dirección de Hacienda, «-on» j.i de «altillo D. Diego Serrano; 8. M elR.y(q. D „.) Administraci0" y ,.or c,e Gobierno General o. M-
ha ten do A bren aprobar lo	remello por	V. E	¡ ^ J	U 0^,blllda(1 4 D. Femando Ciaran po.
y declararle cesante con el haber que por -	las h	¡ lo qil0	re«uTta do ficho ext.euie.uo «ruberuHtivo-
cacion le corresponda.—De Real orden lo digo; j),. ,.,al ól.,jtín |0 a«^o a V. E. para su conooi-a V. E. para su conocim ento y etectos cortes- ^aiot»ro y efectos con igmeuto6 » pondientes.»	i	Y	acordado su cumplimiento por P. E. en esta
Y acordado por S. E. su	cumplimiento con	! fech ,	h» dispuesto su j ubbeacion en la Gaceta pina
e-ta fecha, so publica en la Gaceta pura general gerieiul oonoc miento.
ÍD'eligenc a.
El vupor-correo e.-pañ.d «Pajaro del Océano» ¡ saldtá de este puerto para el de Cuba, el dia calor	,
ce de.l coi ríen te haciendo esca'a en los de Nueviias,	bautismo, quo acredite no tener el interesi.dó ni
G ba », Mayar', S-guade T.naino y Bsiaeoa.	,náí atí uño», do edad ni menos de 25,siiio <io lus
Ha»'a a» iros de la larde del mismo dia se re-' atestados quo comprueben su buena conducir, con c bira en el buzan de esta Administración Central urragl° á lo que prescribo el Reglumento d:ciailo la correspondencia qu ha de conducir pata dichot 1 P*'’ala ronsei v«cion y policía de los muelles dol E--: I untos	8«? publicó en la Gaceta dol día 9 del corriente.
Lo que se anuncia al público pura su conoci- la,t°	_
m¡ent0	V Hubaiia 8 de Enero de 1&79. — El Inspector
H liara 10 do Enero de. 1879. -El Administra- ¡ General, Antonio M. Júit lems. dor gooeiul, Cárlos de Rojas.
n"1-----:— »-	p 1 Apostadoro de la
Ordenación de Marina
Habana.
Xn’e' d nei» dr Ejército 'e la Isla de Cuba.
Habaua Diciembre 18 de 187 b
El Director getterai, Mañano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultiamar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Noviembre próximo pasado y bajo e num. *2914, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Declarado- cesantes D. Agustín Genon, D. Víctor Pagés, D. Ce3ar Martínez Oadrana, D. Florentino López Barban y D. Rafael Vas Mosquera, en virtud de haber
Habana 18 do Diciembre de 1878.
El D r< c*or general de llac'en.ia.
Mariano Concio Vi laarrid.
Por el Ministerio do U tramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con Lcha 26 de Noviembre próximo pasado, y bajo el num. 2999, la Real órden sigui'ute:
« Excm \ Sr.—En vista de la carta oficial de V, F. núm. 854, techa 2 do N-jViembre a-.tual, dando coeu-j
Sccrctiu ía.
Acordado por la Junta Económica del Aposta-Aprobado por el Exornó. Sr. Capitau General dero, la cnogenacion en pública subasta en el puer-en 17 dol mes pi ox mo pasado el pliego de cor di- <o do N u< viles, d i pailebot «lint* rpe,» balandro cio.ies para contratar la limpieza de .letrinas y po- ¡ «Corasí,» y bote «Bariil,» ante la Jauta constituí.la zos uegroH de todos los nlifi ios militares de esta ! al eftefo en dicho punto, presidida por ol Sr. (Ja-pli z dependiente* del r..ino de guerra, el Excmo. maridante de Marina del mismo, bajo la» condicb). Sr. I itr-nd nte de este Ejército ha dispuesto que In ' nes del pliego tus rio á ponlinu icio» ; ha di-puesto subasta se verifique en esta Oficina bajo su prest-; el Sf.,Orden id r dol cita lo A postmletc, qito dh ha iloncia el martes veinte y una del coiriente á las do-! acto tenga lugar en el mencionado punto el treinta ce del dia, bajo el pliego do condiciones y modelo y uno dd actual ú las doce dol lia. uo proposición que so publica en la Gaceta oficial y
sido : ba tenido a bien aprobar dicha renuncia deuiaiaudc-habor quo por o as fii-ucioo le celos efecios de admitida por para su cono
8. M. el Rey (q. D. g.) ha Rindo ábten p	y acordado por S. E- su cumplimiento en esta
que los efectos de dichas cesantías se retrotraigan f0<q,ai &e nablica ea la Gaceta para general iuteli á la fecha en que dejaron de prestar sei vicio« por ge(ir-0
tudo babor admitido la renuncia que del defino de h(j	(la u,anjHt8to (n horas hábiles en la Serró
Admin strudor do la Aduana de Cardonas ha pre- - tan-u	ee^a Intendencia sita en la calzada de San
orna io i). I*. dm López Trigo; S. M. el Roy (q. D. g.) | Lázar0 num. 9:.
Habana 9 de Enero di 1879.—El Jefe de la Sección Dirtciáva, Julián V. Cortés.
efec o déla reforma de'retada por V. E.—De Real órden lo digo á V. E. para su conccimien o y efectos correspondientes.»
Y acordado su curaplinaienfo por 8. E. en esta fecha, he dispuesto se publique eu la Gac -ta para su general conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1878
El Director general de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
Rabana 18 de Diciembre de 1878.
El Director general de Haciendo Mariano Lando Vdaarnil.
Por el M mstorro do Ultramar te comunica al Excmo. 3r. Gobernador General con fecha 26 de Nov erabre último, y bajo el núm. 3001, ia R»al ór-j den siguiente:
«Eximo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g ] á tenido á \ bien declarar cesante con el haber qne por clasifica-
—	, ... • .	• "T~7t_______ni cien le corresponda á D. Sergio Snurc2 Doza Oficial 1
Por el Ministerio e	‘j f .	22 do l9 de la Dirección General de Hacienda de esa I»lc.
Exi mo. Sr. Gobernaior Generah confoba22 de __1)o ^ órden lo di,,0 Á y. K. para 8U conocí-
Noviembre ultimo y bajo el num. -913, la Real or-	ofootog correspondientes »
C*Cn «Ex*mo*"sV.—Aprobada por Real Decreto de i Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta
19 del actual de Aduanas d
Modelo do proposición.
D. N N. vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados por la Intendencia de Ejército de esta Isla en la Gaceta oficial y demts periódicos de e.-ta Capital, del plieeo de condiciones bajo las oua los so saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios mil i tai e» de esta plaza, so cora promete á tomar á su cargo el ecrvicio y ejecutarlo
mediante la suma de.....con entera sujeción á lo
preveniJo en el mismo.
Fecha y firma.
Inspección General de Obras Tú licas.
“Sr-Aprobnda por Real Decreto de;, 1 acordado su cump .miento por b r, en os.a la supu sion de la Inspección general. fe9b«. dispuesto so publique en la Gaceta para situad I	I I . < M „1	Tn »1 h,. *0 general eonocimionto.	8. A ,
de e>a Isla, >-• ‘ •	1 7 [i-	• S 3	Ilibata 18 do Diciembre do 1878.	para r
i declarar cesante por retoma y con ol	ii^„h„ li...........
tenido á bien declarar cesante por haber que | or clasificaeion le corresponda, á D. Rafael Vas y Mosquera, Oficial 2? de Administración
Di ector G-ueral de Hacienda,
Mariano Cando Villaamil.
Dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobier. o General so proceda á la venta en pública subasta de diez bueyes inútiles para el ser- (ano. vicio del i\.mo qne existen en el potrero «Dique,» situado, en el kilómetro 19 de la carretera dol he resuelto fijar el dia 18 dol que cursa que tenga lu¿ar dicho remate á las doce de
L > que se anuncia a! público ilo óidon do S. 8. para quo ilogue á oonoc iniouto de los quo deseen 'útfuvHurse en el indicad ) u<-t >.
Habana 9 do Enero do 1879.—Joaquín Mirassi.
Conta luiít de acopios del Arsenal de la Habana.-1*1 ¡o go de condiciones b jo las cuales so S:'c.ii> á venta en [HÍhlioa sub istu.ol pailebot «Euterpe,» balandro «C ir.isi,» y boto «Uarril,» c iva» einbar-eaoioues so hai au en el puerto do NjeVltas.
Se publicó en la Gacota dol dia 11 del corriente, Contaduría General de Hacienda.
Aviso.
Dando lugar á dificultados jr errores para precisar personalidades en su oaso. la om sion tío nombres quo algunos empleado» suplen con simples iniciales en documentos de oficio,'encargo á los S os. Admiuiítradores, Tesoreros é Interventores y demás fnneionnrios llamados á dirigir doaumoutes y comunicaciones do contabilidad a esto Oculto, se sirvan hacerlo ostampaudo oí uorabre y pr.n er apellido con todas sus letras.
II baña 13 de Enero de 1879.—P. O., Lu s So•
Negociado de Compulsas.
M. núm. 70.—F. 409.
Ba Mercedes Mendoza, viuda de D.
Balta-
leu mañana eu el edific o que ocupa esta Iuspec-¡ „ ,	_	..	~	. ... .
Jciou General i_Cuarteles núm. 4J oou arreglo alj3ar ' elazquez Ouellur, Caled1 utico que fue dt