mes, á contar dande la fecha fío la publicación, ncotït-.. pniÌHin|ola8 del respectivo título, partida_Oo bautismo y las certificaciones de Intona conducta mp-ral y politica, y cu caso do carecer del fittilo, deberán procurar, el certificado que dispone
dore* D. Celestino dé la Toi neMe, disponiéndose el fnt-bargo y depósito do sus bienes y á la ocupación do io^ libros del mismo y á la retención de su correspondencia,
, ° del Reglamento orgánico. Die
cl artículo cucitela caté
dotada con 300 pesos anuales para sueldo de maestro 75 para'material y 153 para alquiler de cp.sí; y para su publicación en la Gaceta de !n Habana px-' presento en Sngitft do Tánatno á 2 do Abrí
pido e! pido 1879. —
El A'caldo President?, Candido CilomL 1 Ilustre Apuntamiento de Ia villa del Cobre.
la una do la tarde Uol expresado dia oue al efecto lia de- j _ Idem tic las carreras signado el Sr. Comisario.—■» Y para su pubUcacion 011 Ja : i’jorOB.
Gaceta oficial por tres números consecutivos, ít nn de | que llegue & conocimiento de los acreedores se libra el i en la Habana 4 de Abril de 1879.— Arturo Ga- ¡
U 12
pfepurate riaa y sttpc-cle loj Cátedras de
}t¡
No habiéndose presentado el profesor don uel Montes y Puebla ante el tribunal deopo-
stoíon constituido en debida forma para proceder al exámen de rigor que marca el reglamento del plan do estudios v.gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de lecha de , acordó proceder de nuevo á sacar á con-
ayer,
curso te
Escuela de varones do esta Villa, dotada con el haber anual <lo 540 pesos pam sueldo, 72 pesos G6 y medio centavos para material y 102 pesos Dura alquiler de casa.
Cobre 8 do Marzo de 1879.—El Secretario,
Snnlicu/o Fundía.	. '
(tul» TA SUCCIO?!.
BIDÏCXOi.
presente,
lletll.	. .
Ha dispuesto el Br. J uez do primera instancia del distrito de Jesys María que por tres números consecutivos de la Gacela oficial.se convoque :i D. Nicolás Granja v Miranda, natural do Asturias, soltero, 21 años de-i-endiertte vecinb quó'fuó do la calle del Aguila número 187, habiéndolo sido luego accidentalmente de Cienfue-de euya ciudad ha regresado, para que dentro de
habiendo «ido nombrado depositario L>. José Perera; y se convoca á todos sus aeradores á fin do que so ¡presen-1 ten, dentro de veinte dias, con lps títulos justificativo^ de sus créditos. Que asi :o tengo mandado en les referidos autos del concurso necesario de acreedores de í). Celestino déla Tendente. Habana Marzo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.	E 8
Por tsíe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
José Martínez Rico, natural de Lugo, hijo de I>. Domingo y de DI María, soltero, de 23 años, cochero y v-cino que fué del tren de cocí-es, calle de la Zanja esquina á Marqués Gouzalez, para que dentro de Odias contados desde la fecha, comparezca en el juzgado, callé del Obispo número 75, á instruirse de la acusación fiscal en la causa qus se le sigue por atropello cu su coche al Celador de Jesús Mari» y a evacuar el traslado que de ella se ^	____________________ ________
le ha conferido; apercibido de declarársete rebelde y con- dfl(1 ,iara qUe en ei termino do tercero día después del úl-
tumaz, entendiéndole con los estrados del.juzgado (Helio ^imo ammeio, comparczcaa en este juzgado, sito en la
SÉ SOLICITA
gos>
quinto din á contar de la fecha se presente en este juzgado ít evacuar un acto de justicia.—Y para su publieaeion
libro la presente.—Habana Abril i! do 1879..—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodrigue? Perez	C O 12
.El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mí que por tres números seguido» de-la Gaceta oficial se cite á D. Claudio Htvia y I D. Euseblo Ferrer vecinos que se dicen ser de esta eiu-
n-
trámite y los demás «pie ocurran — Habana Marzo 31 de de 1879.—José Manuel de /vizpúrua.-Por mandado.de B. S. y por D. Juan Andreu, Ptoro Rodríguez Perez.
D. José Manuel de Aizpüruu, Juez de primera Instancia dol distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ít la morena Mnria Pia cuyo apellido y generales se ignoran, vecina (pie fue de en cuarto de la calle de )a Misión número 9Í, para (pie dentro de 9 riiús contados desde la fecha, se presente en la Rea! casa de Recogidas j descargarse de la culpa qtie le resulta en la causa e sigo por estafa de topas t I). Gaspar Lucio Lo-
¡ i ne
Dim Francisco Noval y Marti, (¡abslloro dele Real y |
Juez de
llamo y turai de I inpfeuUi
de.9 «lias se pre. ente en este culpa cirio Íír resulta huit
erte de)
de
I 879.— Fran ■ Marniti de
Americana oblen de- Isabel la Oatóiiqa'y primera instancia deteste partido 1 u-ifeial-I-oferte mi Hegnudo edicto y pregón, cito >mplazo al asiático Me 11 ton en su país Aebo, n Cuito», soltaré, mayor deedad y colotio dél Monocal,’para (pie.dentro ¡uzeado á descargarse de la eausti que W! K-signe en nido» de Óteos por mu «ri.iUeo ricen udiuó ttol propio Ingenio, cierto y .seguro < que si aSi lo liacose leoírti-.v udminl.-l nuil lustletn y io contrario se le dpclar.-.rit rebelde y contu/naz y por bastante» los estrados del juzgado para les demás I rdnil-l¡‘,, v notlfii-uclonos que ocurran. - tino asi fi> be disjjm.'s loen dicha oÁlis.t.—1 finifiajity A%H 1 d .-Leo Noval y Marti. Por msiefiuloTle H
.1. Aroeha.	Q 1<i
Di- t). José Manuel de Ai/púniJuez de primera ím-ImiuIu del distrito de .Itsus Moría rie rala OnpRal-J'or este uii Bi'gtiudo edicto y pregón, cito, llamo y éinolaso i j); Anselmo Lazo ' conocido por el Guajiro, cuyas generales se Ignoran y vecinoapio filé de la-calle dé la Diaria esquina ñ Florida,para que dentro del termino de nueve dius se presente preso qti la Real cárcel í descargarse de 1» culpa que le resulta qn la causa por iiomícldio de D. Fiamelscn Cayetano Mlr, «orto y seguro deqtiosi ¿si Lo hiciere le administraré justicia y dono le declararé rebelde contumaz é incurso finias amad do ia ley én donde so lo harán las notificaciones y iVcniités sucesivos dtd procedimiento. Habana y Abril je do 1379.—Aizpfiriio.—üor R. Pérez, Eugento Pontón.
td O J (J
Por ceta ral tercer edicto y pregón, cito, H*rn plazo á 0, Francisco Bfancoy Fabián, natural d<
,;93, Hoítr-ró, como de veinte y un «nos de edad y depo,-(lieutc que fuá del puesto de tabacos y cigarros en e cale Flotes del Valle, calzada del Monto .esquina a ¿uluots, para que dentro cid término do nueve dias se presente en l-i Real cárcel n descargarse do la culpa que ni resulta en ía causa que le sigo por lmrto de tres mil pesos a l>. A -varo fíomoz: seguro de quogi así lo hiciere lo admingstra-'• té ¡usticiav de no lo declararé relwld'e, contumaz, émrui-so en las liega» de la ley y por bastantes loai estrados, d.;; ¡uz.ixlo, bata IoJ trúraitos que ocurraif.—Uabana y -Afiri; ,¡iez do mil ochocientos pótenla y nueve.—José iVtflviue. 8c Ai.-.núrua.—L’or K. Pérez,- Kogemo Pontou. Ü »	0
D Retiro Muñoz de Heptllvoda, Juez de paz del distiilo
del Pilar.	,
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
y eni-
*A et u-
rente cierta de que si aaf lo hiciere le administraré'justicia y de no ía declararé rebelde v contumaz é incurstaen la» penan de h*. ley y por bastaiq * lo» estrados del Juzgado . Habana Marzo treinta y uro do mil ochocientos setenta y nueve.’—Aizpítrua. É'-iyenio Ponton,
-	E O 6
D. Eduardo . Jarela Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y rnipliízo á I). Francisco Arroyo, natural fie la Habana, soltero, liei rero y do 36 años, pura qué en el término de 9 dia», se presente en la cárcel de e ta ciudad ¡i deeear-| gatee (lela culpa qu« le resulta m 1« causa que sel»
' sigue por «Mu¡», eiert** y stgure que si así lo hiciere se le eirá y administrará ju-Hoia y do lo contrario se le dé-clárafá rebelde, cótituiiKiZ y por letsiantos los estrados Uel juzgado para I«« notificaciones y demás trámite» que ocurran. —Habana Abril t'.' de i8-'9-,—E. Gaicíu Agüere. Por lUMii-'ladO duri, H., Francisco de.Castro,
E O 7
Don Lillas García Kniz, .Tur-z de primera instaría^ del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
I’or este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡.nido Hilario Marlim*, para quedfnt.ro de nueve-dias re presente en la Real c .truel de esta ciudad á descargar-sede la culpa que Je resulta en Ja causa qne se le íjigue ¡ior lutrt.' ; cierto y seguro que si asf lo hiciere se íeioirá y administrará juatiem y de lo contrarío sede declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana. Marzo 31 de 1879. García Ruiz. Por su mamladQ, Manuel Bar reto.
E O 5
Don Cirio» Quintí n de la Torro, Juoz, do primera instar.- i nia de San Cristóbal.
Por este mi primer edicto, t ito, llamo y emplazo á D. Juan Maítinez, de estatura mas bien alia que baja, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y con el dedo de la mano izquierda y el menique encorvado, para que dentro del-término de nueve dias desputs del Último anuncio, se presente tu ift cárcel de esta cabecera, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguí o do que si ¡¡«i io hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so io declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Marzo 28 de-:1879. CArios Q. de la Torre.-r-Por mandado de 3. S. Antonio i furcia.—riíxto Castillo.	K O 9
Por esta mi primera carta de edicto, cito, 1 i di no y emplazo á D. Salvador Rodríguez Vázquez, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero dependiente y de veinte y dos artos de edad, para que dent ro dt-i término de nueva dias después del último anuucio, se presen te en la corcel de c.-ita, o."bocera á descargarse de la eul¡«i que le
calle de Santa Clara número 21 de once á una de cual qnier dia hábil á prestar un acto de Justicia en causa-í criminal.—Y para su publicación iibro la presente.— j Habana Aqrii 7 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
C <> 12
El Sr. Juez de primera instancia tlel distrito de M.on-sc-iTHte de esta ciudad ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial»« convoque & D Aguedo Roldan y Perez. vecino que dijo; ser de la < a-
He.de Feflaiver número 105, para que dentro de tercero dia después del último anuncio; te presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 3 de Abril de 1879.—Miguel Valora.
V O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime ra instancia da esta villa y au parlado por ante mi ba dispuesto en causa seguida por lesiones al asiát.ipo Pío Campillo, se cite de comparendo en este juzgado por 3 números consecutivos do ia Gaceta oficial al pardo Blas Medina y moreno Doroteo Diazá. fin deevacuar un i acto de justicia —Y para que tenga efe-ato lo mandado lt-| bro la presento, en Güines, á 29 de Marzo de 18*0.— ' Francisco Mqhoz,	C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ABRIL DE 1879.
Casa.* de Socorro.—Diaríitmente’ sé administra la vacuna y ¿fe dah consultan A cuantos las Soliciten, en estar easaa," situadas la del primer distrito, calle de la Habana nú lia. J8; la del segundo, en ia culle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique ntlm. Si; la del quinto, cálle dé Suarez uúm. 3; Ja del sexto, calle (le Estévez mini. 23; y la dèi sétimo, calzada de J“«ub del Monte núrn. 378.'
Junta de Gobierno de Ju Real Gasa -Je Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Exorna. Sra. Di Mercedes Ajaría de Moré y Sra. Df Concepción de la Luz de C árdenas, y por ci Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ariosa.
y
DEPOSITO JUDllilAt)
VICTOR SANTURIO Y
I lein para la provisión la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobro Empleados de .Aduanas. DispoEÍcioues sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. R elamonto para la introducción y régimen do los Colonos.
Instrucción del 2 y tnodio por ciento Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para ¡a salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes do expropiaeieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales;
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de 1a. Audiencia.
Idem del Tiibunal'do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 do Noviembre de 1853.
Reales disposicL ues para organizar la car-rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peü-grosos.
Idem pura la Inspección de los Ferro-ear-
s.
ídem paralas Casas de Salud.
Idem para las idern do Beneficencia.
Idem de los i’residios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
para asuntos de su interés tí D. Luis Simó, esposo de DI Petra Aria» y Díaz.—Callo del Toniente-Rey número 27 (alto».)
SE SOLICITA.
á D. Carlos Salmón para un asunto que lo interesa, on la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
1
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jes»» del Monto, barrto de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrandp pee la palle de Dolores segunda casa do portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SE VE1STEE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosasala/co-medor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada mlm, ro 9.
DR. JOSE I*. YEITIA,
(IUIROPEDISTA.
l-s. ¡r.
Luz 70.
V JíIVSPRllSAS.
Fcrro-cmrrU entre Cienfuegox y ViUaclara.
Secretaría,
El Sr. Presidente da conformidad con ’o pedido por el Excmo. Sr. D. Eduardo G. Abren como apoderado de su hermano O Di go riel mismo apellido, se ha servido disponer se expidan A favor de ésto Último, duplicado por extravío rio los títulos correspondientes ¡l las acciones que en la Empresa representa, y lo lian sufrido, oue son de diez acciones por conversión doreoibosque le fueron extendidos uno en 29 de Marzo riels50,porla Mimado ciento cincuenta peses, otro en la misma f. eba por trescientos cincuenta pesos, dos con fecha catorce de Febrero de. 1851, por la suma de 590 pesos cada uno de ellos; y otros dos con fecha primero de Diciembre del mismo año de 1851 por la suma de 590 tiesos cada uno; y les cuatro acciones do la antigua emisión núms. 1521 á 1524, que en 5 de Julio de 1862 so trasfiri- ron á su favor como heredero de su Sra. madre D. Rosa Jiménez, si publicada las-;licitud en tres número,i consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de Ja Marina, no hubierequien seoponga á ella dentro de quince dias del Último anuncio, tiaseurrfilos los cuales quedarán sin valor alguno Iob primitivamente expedidos.
Habana y Abril 4 de 1879.—El Secretario May-oial Calvet.
PROGRAMAS
El inártes 15 del corriente á las 12 del dia, se rematarán en la callo de Aguiar esquina á Cuarteles, los mueble» que constan por el expediente i crtenecientes al Negociado de alcfinces uúm. 000, R. 10 F. 175, los cuales se encuentran Casados en 89 pesos eon 50 centavos en billetes del Banco Español.
17 Venancio Carabin v Bada, natural rio Asturiu;-,, casa «.tupiendo, de 40 años é hijo de,I>. Lorenzo y Di J»s-,¡Joaquin Salva y García,, natural do la Habana,
D. Francisco J. Valdc-
«tlnn; L'. Joaquin Salva y casado escribiente y do oo años y 1-ramVv KsGmln, »Mural rio Guutmbtteoa, soltero, tabaquero y rio 50 itGos, pam <|«o w prenenten en la cúre-1 rio tUaciudr.ri ft descargarse de Inculpa que Jes reeuUao.n
causa oue les sigo j¡ior iulslflascion; seguro que rí lo Lu-Xrcn ics oiré y administraré justicia y de no los dcohc
varé rebeldes y contumaces y poKbéstantes los e»l tados del juzgado, ó incurso en ift« penns (le la ley. Habana y Marzo 26 dé 187i).-Veriro M, Sopulvcda.-For su man dudo, Alejandro Nufiez.	. “i u,° ..
Don Francifico.de Saugení», -Juez de primera mstant-ia
de esta ciudad y su jurisdicción.	;
For este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 Manuel delaPeña delapeftfeiieuciaae D.
moreno esclavo Manu
María- d« la Rosa del mismo aptlU io, para que detriro de ,, dto so nresenie en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse rio la culpa que 1« resulta en causa por osla.»
(1 ttipanrarse (iü Ju cuipu (iuo -	.
de siete pesos oro á í). Simón Gómez con motivo de ja venta uno lo hiciera en dicha cantidad de una casa de gnuno Vil el Yarey de la pertenencia de l>. Manuel G'mu'Z Na vari o; cierto y seguro de ime si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebebía y contumaz é inourso en las ponas *1« 1» lev parándole ei i>eiyuioio consiguiente.— Dado_ en H<> • gáin Abril 2 de 1879,—Erí¡nelsco de Satigenis. Emb? liano Espinosa
ba
resulta cil la causa que se ie sigue por hurto de mi callo de D. 1’rudencjq Sánchez, cierto y segtiro da que m
asi lo liielere se le oirá y au ministrará justicia y de contrario se iodoclarani rebeahi y contumaz Ô mcurso en Jas penas rio la ley,—Han Cristóbal Marzo 21 de 1879. Garlo» Q. de la Tone.-For mandadode 8. S., L. tiró» Fraga.	E O
An-
ri)
El márles 15 del corriente á la una de la tarde, se rematarán en la t alie de Agujar esquina á Cuarteles ocho máquinas y un armatoste.de una hojalatería, según consta por el expediente de apremio mlm, 680, del30p.§, los cuales están retasados en 142 pesos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El inártes 15 del corriente á la» 4 de la tarde, se rematarán en la calle .Ancha del Norte núrn. 57, los e ne-. ré| de una barbería, según consta por el expediente de apróinib uúm. 268 del 3U p. g, ios cuales están retasados en 40 pesos con 95 centavos en oro, que por disposición del ter- Jefe Económico de la Provincia fuero n embargados.
cíe Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de Se hallan de venta en el Despacho imprenta.
187Í
de
esta
RE6UKMTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Por disposición do! Excmo. Sr. Presiente do esta Compañía se convoca A Iob Bros, aocionistea do la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 dol corriente á las doco dol dia en la Estación de Vtllanueva, con los objetes siguiontes: tratar y acordar sobre una proposición do nrreg o entre ia Oompaflí i, tos herederos de los Sres. concesionarios de ios ramales do Güines d Matanzas y de Sabana Je Robles d Madruga y la sucesión del Excmo. Sr, D. Juan Pocy; tu mbrar un vocal do la jDnta Direc-tiva en reemplazo del Sr. 1). Ricardo Alfonso, qu» ha fallecido, y tratar y acordar además sobra cat-lofquiera otros asuntos que interesen d la Empresa.
Habana 19 do Abril de 1879.—Pedro Cornales Llórente, Secretario.
So encuentra de voûta ou el despacho do osta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
RXlXtXAttSS,
Don Antonio P. Gómez, Juez de .Paz (jh-ri distrito de Mó*-serrate etc.
A consecuencia del juicio verbal seguido contra
‘ El mártes lo del corriente á la» 5 de la tarde se re-| matarán en la eslíe de Neptuno ntlm. 169, los efectos y ¡ enseres de una barbería, según consta por el expediente | de apremio uúm. 299 del 39 p. g, los cuales están tasados ; en 71 pesos eon 50 centavos en oro, que por disposición | del Sr. Jefe Económico de la Provincia, fueron, embaiv ; godo*;.
coa los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de vontn en el despacho de esta Im, renta á 83 el ejemplar.
El miércoles 19 del corriente á lft3 5 de la tarde, se
José Burguet corno apoderado de su esposa DI Eulogia ¡ rematarán en las canter, s de San Lázaro, 60 carretadas Agreda cu cobro do pesos, he dispuesto sacar á pública | decaí, según consta por el expediente de aprémio mlm.
E O .16
I)oü'Ediiardo García Attuerò, Juez de primera pstan eia del distrito (tela Giitcdrnl.
Por'el presento leuief ", ello, llamo y enipfii'i* íns que so corislderen con
arel lanía I aleni qu...
ver con oí principal de dos mil selanlentos pesos, pipa tiue | en el término de veinte dias ocurran ti hacer valer su, de-r eolio chi virtud do h»tl*er i4<> O y	lU* Cái*uü- (
na» y Eava» quo hi obtenía. -Que tejí to tengo mandarin I ...ficho expediente.—Habana 28 de F obrero del 670. E.
ilamo
derecho al patronati, ri - matulo fundar D7 Agustina Itoñirí-
» turóla Agü»io.J’->r lu iuritirio de a.
S; Franci-'O) de <
tro.	,	hi lo
ilou Cario» Quintín rió la Torre, Juez do primera instancia de San Cristóbal.
Por esta nú primara orirta.deedicto, cito, llamo y eui-pl-zo ti J>. Juan Bautisto Bacz y Gónzalcr. na-turnl y veei no de la» AlangB»,. sol toro, de campo y de «cinto y trw íiüos «to edad, par t que dentro del lértmno de vuevo die» de-púas riel último ¡inum’io te presente en la cárcel de «»ta cabecera á deacargarse do U culpa que le resulta er-J;i causa qua 011 unión do otro hú |o uiguo ñor roto nxui-trado, cierto y seguro dd quo si así lo hiciere ae lo oirá y iidminlstrord"cumplida jualloia y de lo coot.rntio se le rio-clarará rebebió y contumaz é incuren en la» ponas de-la ley y por bástanle los estrado« riel, juzgado.—San Cristóbal Abril cuaj-ro ie mi! oehpoiynio* retenía y nueve.— Cirios Q. de la Torro.—Por mandado de su M. H,, Andié-Fraga	E O 8
Cor esta mi 3? y última curto de edicto, cito llamo y * ompinzo á D. Francisco Puga y Rodríguez, natural d Galicia vecino de la Habana, soltero,, labrador .V delta Iota y dos ufios rio eri.pl, para quedeutro rio! término de ó ye días después del último anuncio, so p ras en e eu la ¿ftrpel ric e-tacutiecerá á descargarse de la culpa que le K.snUa eii la causa qué se lo sigue por hurto, cierto y sé-euro de que Si asi fi> hiciere se h* oirá y . administrará jii»líeia y de lo contrario sin mas Uaiuarlc ni emplazarle río declarará rebelde y contumaz ó íueursocn Jaspe
subasta la casa-calle de las Virtudes numero 66, tasada j 3-/3 cie; gg fi, ( un- ooUoríntt cuatrocientos ochenta y ocho pesos ochenta j oro, qué por y dos centavos oro, señalando para el remate la auriicn- ]	’ -	1
ola del dia siete riel próximo pies de Mayo 3 las doce de ¡ su mañana eu este juzgado, sito en Jacal e de Q -Hi-tüy aittuero ?8, advirtiéndose qne rio se admitirán proposició -nos que no cubran los doslerqios de la tasación indicada,
Y	para su publicación en tres números de ja Gaceta ofi-
cial libro la presente. Habana Abril S de 1879. Anto-1 uio P, Gómez, Por mandado ele S. S Fernando Rodríguez, Secretario.	R 7
Ledo. .D - José Soláuó y Granados, Juez de paz del d;s-, ¡
trtío deBelen.	'	i
-Por el presenté, se hace saber: que A consecuencia riel j juicio verbal promovido por D. Juan Cortina contra D. ¡
Frauelsco A bril en cobro de doscientos cuarenta y sefo peaos Tlilletcs riel Banco Español, p! Sr. Juez de Paz ba dispuestos« saque ¡i pública subasta por ei término de j ocho «lies, ©i vapor español San Cjulptfn, que ha sido tasado enría suma rie criátfó inil novocleutoé qiucueufa pesos oro; señalándose el dia 26 dol corriente mes y tifio á las once riela mañana., para quu tenga lugar, dicho acto y adYirtiéndose.quéntpSc admitirán posturas que no cubran los dos tercio» di- ¡o. t-éacion rio contado, pudier,-rio t-Lque.se.internas poritriquírirlo enterarse de pormé-nores en la Secretaria rio «s!v juzgado sito eu la, calle de Santa Ciara número 19 donde se efectuará dicho remato.
Y	para au inserción por tres números consecutivos riela Gaceta qficíífi Hbrofp. pésente. Habana Abril 5 del879.
José Solano y Gíaüadc«.' P.ur matiiiario eje H, S- Eduardo Fuentes, Secretarlo,	Jj 13
por
_..o- los cuales están retasadas en 324 pesos eu por disposición riel Sr. Jefe Económico de la ' i proyincia fueyon embargadas.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
PARTE ECONOMICA.
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación de una estadística cdtninis-iratiya.
Be halla ds venta on o! Despacho de e ta Impronta, Teniente-Rey mira. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
CATALOGO
D1Î LA
de las obras que se hayan de venta en el despacho„ de esta Imprenta.
ISLA DE CUBA.
D.
Autopio OápQvas
y 31 parta, por
es.
< O y Y OCA TORI AS.
FH ' r. Juez de primera instancia de esta villa y por unte mí lia dispuesto en la cansa formada para averiguar i el motivo por que l.e fueron expedidas (ios cédula» de j vecindad ol asiático' Casiano’ 8auson, se convoca en (res ¡ números riela Gaceta oficial á I). .Juan Robisco, ínspec-: tor de vigilancia que fué del pueblo ríle’ Regla, para qúe j en el término de quinto di. despines riel último anuncio comparezca en el juzgado,á evacuar uu acto rio justicie. I Gnanaba’coa At.ríi 8 de 1879. Francisco \\r. Ai mengo!,
O G 16
El ■■ r. Jtnz de primera instancia xlel dislrlio deMon-seirate de esta (Mudad, ha» dispuesto por unte mí,
que por tres números de ia Gaceta oficial se convoqueá L>. Francisco Rúa y D. José Peña, cobradores que.se di
naïjde la lev y por bastantes los es* ratios'riel juzgado para los’demás actos que ocurran. San Cristóbal Al. rii 5
fie 1S79. Torre. Por mandudo de 8. S. !.. André»
Fnig
O 16 I
Don jo,6 María Larraza'. il-y Alvares da Tole lo. ut u z| ile primera instancia de esta Villa y su jiirisdieeimp , Por esta mi tercera caito de edihtoy p egón, cito, I llamo y emp’uz ) á D. Luis Amaurii y Fernandez, hijo de D. Bernardo y de D! Gertrudis, uauirál de Villa vicio ! na en Oviedo, soltero, de 48 años, para que en el término ! de nueve días eon torios desde la fecha, se presente en la cárcel de e-ta villa á descargarse dé la pulpa que le resol tapniacausap«r f-ugqdd cmitbiado Jo,sí Plfielro May rlflo, seguro de que si asi i', hiciere sé le ofrá y admití trará justicia y Ue lo contrario so le-rieclamrá rebelde y contumaz é inem so en las tu nas de la ley.—Guanafeacon d ele Abril de 1879, José MaiáaJiumizsbal. Porman-<toilo de S. S. Francisco W. A'rmetiKiú.	E O 16
D.tn Aniceto de palma y Lujan, .Tin z de primera ins-fancia de! distrito rio Monserrate de esta ciudad, por este mi 37 ,v último edicto y pregun, oito, llamo v emplazo á D. Alberto Romea y Pona, natural de Barcelona, soltero de 26 años de edad,- carnicero y ve ino (iue era cu 2 de Febrero último dé la calle de) Aguila núui. ciento veinte y cinco, paraqtie én el término de 9 A'ss á contar desde la pahlloaolon de este edicto, s» pre-eenteert ia Real cflnv-I de esta oiifijari á descargarse do la' colpa míe le resulto en ¡a causa que contra él Instruyo ¡ pac estafa de cuarenta y ocho períte á D, Isidro Viñals, cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y caso contra río «*i á declarado rebelde y con-imnaz iucurso en Jas penas déla ley y por bastantes los
cen ser de las sillas' el Parque Central para su.comparen tío m el juzgadoá un acto de.iusUeia en causa erimi-n«l. Habana Abril 5 de 1879,—Por Valero, Fertmndo Novel).	O O 16
El Sr, Juez Jo primera instancia de esta ciudad por nqte mí lia dispuesto sé convoque ppr este medio á D. Cários Mihifi, para qne f n el termino dé quinto rila des-|i(|fis después (le! último anuncio, se pro enteen eslejuz-gado á evacuar un neto de just icia en causa que se sigue por homicidio A t>. Francisco Guerra Beltrau. Bejucal 3 de Abril de 1879 Au'gel Garbullo. V O 16
Ha riispúesth el'tír. Juez de primera instancia dil distrito de Jesús Mario que por tres números consecutivos de ln Gaceta oficial sé convotjue á D. Juan Bautista Calvet, cuyas generales se Ignoran, vecino que fue dé la
Maga- ; ctlpe 4«, obrapia número J09, para que dentro,de quinto v> dia contado desrie la fecha, se presente en este juzgado j para que evacúe in» seto de: juríáeia. Y para su publl-eácion libro la presente. Habáiia 3 de Abril de 1879.! Eugenio Ponton.	<J O 16
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaneia de esta villa y su partido, eh la causa j seguida por hurto de un baúl, ha dispuesto se cite por 8i números consecutivos de ift Gaceta oficial á D. Julian; Garciga á fin de que comparezca e,- este juzgado á eva- ¡ criar ua acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo ni >rulado libro la presente.—Güines á 2? de Marzo de 1879.— Francisco Muñoz.	O O 12
Ki Sr. Jupz de primera instancia dé osla ciudad en
Eatqdjos «ca4éipiec!; por D del pástillp.
Qeqgrulíii de la isla lí, 2;! y Esléban Ti cha-do.
Vidít política del Marqués do M raflorc El Fatalista novela cubana.
' Reforma de la constitución dol año 1845 I er i iieada en ol 47,
Compendio'y Epitome Je la Gramática Cas-¡ t'.'llana; pór Luis Felipe de Orleatis.
! Reseña hiat-ú’ica de los soceaoa políticos de
¡Espsil«,.
Trontuario del sistema métrico decimal.
Alúaual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem do hacendados y labradores.
Idem do las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Caríilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cá-rlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Feto er,. del 71 sobre milicias en forma de folleto
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo’de Se enes.
Idem de los Arquitecto) Munipipales.
Idem Robre los derechos de alcabala y alca-bülala.	J
Jurisprudencia de lus clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del--papel sellado.
Idem de1 papel inultas.
Idem de doéu-i etilos de giro.
Idem del Monte déYiedad.
I-.iem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqueüa fecha. Se halla do venta en él Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
¡ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del
del Instituto provincial do 29 Euseñanza de la Isla de Cubo, aprobado por él Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla (le venta en ol despacho de esta Imprenta.
EL CRIENTE.
Obrapiá 49 entre Habana y Oomposteln.
SE ALQUILAN,
COCHES I>E LUJO.
A tocias horas.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Rabana.
Dou José Bernardo Tola ha participado el extravío do la certificación do depósito á su favor número 44,928 y solicitado pe le expida duplicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona so considera cou dorocho á d;cho depósito, ocurra ti manifestarlo; en concepto de que si en el término indicado no se presenta reclamaoiou so procederá a expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso ol certi-’ fioado primitivo, nulo y de uincun valor.
Habana 2 de Abril do 1879.—£1 Secretario, José de los Dolores Doñee.
PARTE MERCANTIL.
PX7BS.XO 3>2 &A HáSAfiá.
ENTRADAS DH TUAVEËIA.
Dia 9.
De Barcelona en 64 días, frag. cap. Voladora, can. Ok guibóí, toas, 318, con frutos & Waisells.
----.St Nazaire y escalas eu 19 dias, vap. franc. Ville ile
S. Nazaire, cap. Gsllard, ton». 1744, con efectos á Du-rraty.—Pasgs. 61.
Dia 11.
De Barcelona en 56 dias, boa. esp. Pepe, cap. Jorongi, tons. 757, con frutos á Gasoel.
---Buenos Aires en 62 días, berg. esp. Pedro Tundí,
cap Biza, tons. 158, con tasajo á Jane.
Dia 12.
SALIDAS.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobad» por el Gobierno General.
únicamente en el Despacha
Se halla do venta do esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
comu-
nes.
para f)ipulados á Cortes con el Decreto del Gobierno General do 31 do Suero publicada en la Gaceta do 19 do Febrero del corriente año. Be halla do venta ori el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE,
causa seguida cantra D. Nicolás Roraay Bernai y pardo i Militar ■José Facundo Boto Arbplay por hurto do dos cerdos á D. ¡ . rv“1 •
Idem de la íus'rucciou de los trabajador, s chino a
Idem dol plan de a'imentos de loa Hospita les pintares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
Se Eolicita á D. Juan Vilaruovo, dueño que fué de la mueblería «-El Arca do Noé» y otraB, para un asuuto que le iuterom.—En oí despacho de esta Imprenta informarán,	'	,,
E O 18
Por esta mi primera car a de edicto, cite, üttmu.y nflplazo é D. Pedro Garoi*, cuvas generales aeigeprah, y de 18 a fi os de odad para que deniro de r.ucve ui as rc présente en la Real critcel û, dcacaraarsp do la culpa que
Francisco Oftiz, ha dispuesto se haga saber por este me-1 dio al expirado Soto Arboiay imbérsele conferido tras-1 la.io de U acusación fiscal cu' ia que ae le ausudvc déla! instonria con iaa costas de oficio; .y coil el fin dé que; nombre Procurador que le defienda ó en otro caso se i uombreél quéeii tíiruo corresponda.—Y para su publi- i
cnéí-m libro la prest me eu Bejucal Marzo 24 de l-STíj Angei Carlialia.	CO 9
distrito de la
Li Br. Juta de primera iustoncia del Cptedy.rl por ante mí ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Martínez Tunares para que comparezca en'este hjzgstio á evacuar uu.
Reglamento para dicho Cuerpo. *
Idem do! Cuerpo do L onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literatea.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
¡o. resulta en la causa qué se tosigué por hurto de un acl0 .jSjua^eittr-^baM^U Ï® FrlSóde -aballo; seguro de tpie si así lo hiciere se le oirá y udrai- ¡ (yw	Abnl	J runeteeo de
nirírará justicia y de lo contrario sería declarará rebelde i v rtoWimuu y por ba-tontas los Cotrudo.stje] j tiznado. Ha. liana Abril 4 de 1879. Aniceto ríle PSím»!-—Por dado de B. B .Manuel Domínguez.	K O
Por el presente edicto bc hace saber que por unto ue este día ha sido declarado en concurso necesario do aereo-
0 0 9
, , Lu los autos de ia „quiebra de I). Ramon Rósete, cl i -11"- J,H'Z de primera instancia del distrito de Guadalupe man- ha señalado por pravidonpia de 27 de Marzo Ultimó la , audiencia del diez, y seis del coniente parada-celebracion "* de la primera junta de acreedores para el nombramiento de Síndicos en la calle rie Lamparilla número tres y á
Idem Je la traslación de dom'nios de la ¡ propiedad.
Idem do carruajes públicos, vigente desde i 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. f Idérn para la Inspección de Instrucción pú- í hite»; .	*•- *i-
Idem de las Escuelas profesionales de jtura y Escultura,
II. E» HEINEN, Obrapia ií entre S. Ignacio y Mercaderes.
Piu-
Este libro Un útil como indispensable, consta aproximadamente de OJO páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial .de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas ó itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticia« necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales v.extranjeros.—Véndese en las principales librerías á §2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cárter» á $4.
EL TRIBUTO DE LAS CIEN DONCELLAS.
TEATRO DE CERVANTES;
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
■función de la temporada para cl joévéé 13 de Abril de 1879.
lada
A las 11.—La aplaudida zarzuela en un acto, titu
DON POMPE YO EN CARNAVAL*.
Bailesa! final del 8? y 4? acto.	...
De Marcella y escale» en 4 dias del Ultimo1 vap. francé* Mari-inique, Gap. Recolam, tona. 1110, con efecto» & Durruty.—Pasg-. 97.
---Indianola en 5 dias, vap. amr. \Y. G. Hewes, eap.
Brovn, tons. 812, con ganado il Mac Rollar.
Para Trujillo, vap. esp. San Salvador, cap. Fa finte e, ----Veracruz, vap. franc. Ville de S. Nastaire, cap Gallato.
Deseosos de complacer al inteligente público Hsba-ñero, se ha formado una Sociedad do Artistas que empezarán á funcionar el primer dia de Pascua de Resurrección, para dar ft conocer las Ultimas pioduccioneu que tanto furor han hecho en Madrid- La compañía empezará sus trabajos con la magnifica zarzuela un tres acto#
y no ha vacilado un momento para ponerla en escena, hacer un vestuario nuevo y decorarla con todo el aparato posible; no dudando quo tendrá una buena écogitl«, tanto por el mérito del libro como por la belleza de 1» música, pues los autores su mejor recomendación.
La Compañía se compone de la primera tipié DI Cecilia Delgado, DI Elvira Déle ado (como contittlto,) Srs-Deas, Sra. Sostrq y ios Sres. Cresej, Tirado,' Prieto, Vidal, Fernandez; y los Maestros Sr. Ser ano y Solá, te ñor cómico y di rector de exeetia Br. Sarrano*(D. Juan,) También se fia mandado á Méjico á contratar al primef tenor D. Miguel Rodriguez y se continuará hac-iendoí«-criflcios para que el pública pueda disfrutar un verano agradable, oyendo las bellísimas partituras qué uo son conocidas de este público, toles como Las Campanas de Carrion,—El Anillo de Hierro,—lar opinión Pabliea,— Histerias y Cuentos,—Memorias de un Fstudiapte,—B1 Estudiante en Sala marica,—Los Desconocidos,—L88, nueve de la noche y otra«, para cuyo efecto se ha contratado el mejor Cuerpo do Coros que hay en la Habana--" Creemos que el galante público nos nónrará con .su asistencia y veremos colmadas nuestras a piracioneg, dando las gracias anticipadas á tímateos favoiecoriores.
La Sociedad.
K2*»Psra mas pormenores véanse los programas .
Programa.	>
tií'r<M. IaS 8.—La preciosa zarzuela en un acto, cuy®
EL SOBRINO DEL DISTINTO.
A las 9.—La preciosa zarzuela en dos actos, denominada
LOS NOVIOS I)E TERUEL. *
A las 10.—Acto segundo de la misma.	. >
Imp. dol Gobierno y Capitaria, General jwr Á -i