I

Amblad, el Conde de Tejada de Buldoseda v D Antonio de Mena y Zorrilla:—Vengo en continuar la sentencia apelada en cuanto determinó los límites de la obligación de la sucesión Santos respecto de la Hacienda, mando, en cuanto á lo demás, que se practique la liquidación de las sumas qutv lian ingresado en Tesorería por razón de los hierre i y derechos embargados á i). José María Santos,.computando como entregado el importe estimado, eon acuerdo de la parte’ apelante, de los jornales que lian debido devengar los siervos desde su entrada en el depósitoliasta que cesó el trabajo obligatorio de los mismos por efecto de la ley de emancipación de Puerto-Rico: que si resultase solventada la obligación de que se trata por el medio expresado, se aleen inmediatamente los embargos y se devuelva á 1 a parte expresada la suma sobrante, y si no resultase dicha obligación satisfecha, se apliquen á la misma hasta donde sea necesario, por su orden, la indemnización procedente de los siervos embargados en la parte que haya debido percibir dicha sucesión, si la Haciéndala hubiese retenido,el resto del crédito contra 1). José «albino Torres, y polo, si fuere preciso, por no alcanzar á cubrir el descubierto las anteriores partidas ó por no haberse hecho efectivas, el producto en subasta publica de la estancia embargada á la misma sucesión, y á cuyo remate precederá, en este caso, nueva tasación por peritos nombrados por ambas partes y por tercero eu caso de discordia, en la forma y con los requisitos acostumbrados eu semejantes actos.—Dado cu Palacio á treinta v uno de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho'—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.” .
Y cumpliendo lo dispuesto por Real orden de 12 de Octubre do 1863, so publica á la vez cu la de esta Capital para general conocimiento y tinos determinados en la misma.
. Habana 2 de Abril de 1879.
lt. Galbw.
la cual servirá de baso para su clasificación que habrá de llevarse á electo también con arreglo á la citada Real instrucción de ol de Marzo de 1866.—Tercero.-Los que hayan regresado des-pu:-s do la terminación de la guerra por consecuencia de la autorización concedida por este Ministerio al Capitán General de la Isla de Cuba en 7 ile Junio último £»r a enviar c-1 personal excedente con las ventajas adqfi ridaa en la carrera, conservarán aquellos empleos y las demás recompensas si asi io hubiese manifestado u manifestase el Capitán General.—C uarto.—Los Sargentos segundos J cabos que hubiesen pas .-do con ascenso con arreglo 'amblen á ia precita a regla undécima do la precitada Real orden de 29 de Mayo y continuasen sirviendo en aquel Ejército, conservarán el empleo que llevaron si regresan por enfe rao?, cualquiera que s-a cJ tiempo que les falte pura loareis alfós reglamenta! ios de permanencia, y b s que lo hayan efectuado por la misma causa antes del día 9 de Junio, perderán el mencionado ascenso, poro con servarán el grado del empleo superior inmedia-
o.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1879.—El Brigadier Jete do Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
tíocciou de Fomento.
" Segunda quincena dol mos do Marzo.
Ilolacion do los colonos asiáticos, oumplidos j ci m.<r"01)68 que existon en los Depósitos Mudíc;-palos. ______________________________________________
DEPOSITOS.
Moron..............
Gutintánamo.........
Santiago de Cuba....
Gibnra..............
Bejucal............
Jutuco. ...........
Sar.^a Clara........
Cienfuegoa........ ■
Romedios............
Ssgua la Grundo.....
Trinidad............
Sancti-Spíritus.....
Matanzas.....*......
Cárdenas.».........
O »ton.............—
Pinar dol Kio.......
Totales,
Colon» cumplidos.	Coloso» , cimarronea	TOTAL da colonos.
1	3	4
11	,,,,,,,,	11
23	1	24
	2	2
	3	6
O u	16	18
5	76	81
48	201	249
16	y	23
14	16	30
11	9	20
29	17	46
4	53	57
2		O u
13	17	30
5	7	12
187	428	615
Lo que so publica on ¡a Gaceta para conocimiento gftueral.
Habana 5 do Abril do 1879.
fíl Secretario,
R. Galbis.

tiaoitanía íSeacral déla siempre fiel Z la do Cuba.
ESTADO MAYOR.
.Succión 1?
Real órdon resolviendo que los Sargentos prirae-ros venidos á esta Isla co i e! empleo inmediato, tienen que servir seis años.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra en 2f do Febrero último, comunica al Exorno. Sr. Cap tan General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—He dado cuenla al Rey (q. D. g.) do la carta nún>. 2.900 de 21 de Oetubro próxi-rno pasado, consultando V. E. si la Real orden Cireu ar de 29 de Mayo de 1876 dá derecho á regresar á la Península para continuar sus ter-vicios á la8 clases de tropa que on virtud do ella fueron destinadas áese Ejército con ascenso, en razón á que ios interesados so consideran cumplidor una vez terminada la campaña en armonía con lo que la misma Real disposición determina pura los Jefes y Oficiales que pasaron por el tiempo que durasen las operaciones de guerra con el irnido superior inmediato.—En su vista manifestaré á Y. E. que la regla segunda de la precitada e reular establece que, para que los Jetes y Oficiales que fueron en esas condiciones, puedan conservar al regresar á la Península el grado ó sobfegrado que llevaron, necesitan permanecer allí tres años ó el tiempo menor que pud era durar la campaña, ó bien regresar como **■' heridos ó por enfermedad adquirida en ella, en cuyos dos últimos casos conservarán dicho gra-d f sin restri cion do tiempo; pero que nada determina sobre la conservación délos empleos que pudie an además alcanzar reglamentariamente ó | or gracias generales, los cuales tienen que quedar sujetos á los se b años que fija la lio d - instrucción de 31 do Marzo do 1866 y por consi-. gírente los Sargentos primeros que pasaron con el empleo inmediato como comprendidos en la regla undécima de la mencionada Real órden, necesitan también para conservar áau regreso esta v 'mayor ventaja, llevar el mismo plazo de res:-deiicin. Por !o lauto y como la precitada circular de 29 de Mayo de 1876 no determina de una manera explícita y terminante 1 s ventajas que deben conservar d ebes Sargentos y las demás el. ros clo.trpa que regresen ántes del indicado tiempo, y m> seria justo por otra parte desconocer sus servicios y merecimientos, S. M. siguiendo el mismo criterio establecido ; ara los Jefes y Oficiales se ha servido resolver como ampliación á ja repetida circularlo siguiente:—Primero.— Los Sargentos primeros que hubiesen pasado af Ejército de la Isla do Cuba con el empleo inmediato con arreglo á la base undécima de la Real orden de 29 de Mayo do 1876 y cu la actualidad se hall n sirviendo en el m smo, necesitan permanecer alií seis años para conservarlo cuando regresen á continuar sus se vicios á la Penínsu la, y 1 s que lo verifiquen siu cumplir dicho plazo lo perderán, pero conservarán en su lugar el grado de Alférez ó el sobregrado de Teniente si al concederles el pase se hallaban en posesión del primero; cuyo g »do ó sobregrado servirá de base para la clasificación que habrá de pre ceder para su alta en este Ejército, con sujeción á los artículos quinto y só'imo do la Real ins-tru e on de 31 de Marzo de 1866.—Segando.— Los Sargentos primeros que pasaron de Oficiales y que hayan regre-ad > con anterioridad al nueve de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, en cuyo dia se dio per terminada la campaña, so les aplicará la misma regla que establece el artículo anterior, siempre que el regreso haya sido como herido 6 por c fermedad a lqui-ridu on la campaña; pues do no justificarse este extremo perderán el empleo eon que pasaron y quedarán en A situación que ántes tenían,
Recibido del Excmo. Sr. Director General do [níóritería el programa anunciando el concurso para ingreso de alumnos en ¡a Academia do ¡a expresada Arma, en la Península; o! Exorno. Sr. Capitán Ge-«eiu! se lia servido disponer so dé publicidad á aquel Y áesto ñn so insería á continuación para general conocimiento.
Habana 8 do Abril de 1870.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
Dirección General de Infantería.
■19 Negociado.
Circular.-El Escmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 12 del actúa1, me dice do Real órdon lo siguiente:
«Excmo. Pr.—Accediendo S. M. el Rey(q.D.g.) á lo solicitado por V. E. en rj comunicación fecha 4 dei actual, so ha servido autorizarlo para publicar el concurso reglamentario de ingroso on la Academia io Alumnos del armado su cargo, iebior.do lirritar-8o al número do ochenta c! da los qne definitivamen to so admitan, á fin do poder dar' cumplimiento, según cálculo aproximado, á lo dispuosto en Real orden do 14 de Noviembre próximo pasado, debiendo dar principio los exámenes en 10 de Julio del año actual.—De Real orden lo digo á Y. E. para su eo-noc miento y efectos consiguientes.»
Eq su virtud, he dispuesto se verifique el llama miento de ¡os aspirantes en la forma acostumbiada, á fin de que puedan dirigir sus instancias á esta Di reccion general solicitando su admisión al concurso desde el dia 19 do Marzo basta fin de Junio venidero, teniendo presentes los artículos de! Reglamento orgánico de dicha Academia, quo á continuación se insertan:
Art. 51. Ij ts expresadas vacantes so adjudicarán por mitad ontro los hijead«militares y paisano«, siendo preferidos par i cubrirlas los de los primeros quo hubiosen muerto en acción do guerra, de sus resultas ó de epidemia.
Art. 52, Si del examen no resultase suficionlo número do aprobados en una de estas dos clases y tí con exceso en la otra, podrán completarse las va cantes sin atender á la proporción de quo habla el artículo anterior, peroBtn quoen ningún caso exceda ol número uo hijos de militaros ai de la clase de pa!-sanes.
Art. 53; Pueden aspirar á la p'aza do Alumnos todos tos individuos de tropa -leí Ejército, Milicias y Armada, y todos ios jóvenes quo ténganlas siguientes circunstancias,	.
~ 1? Haber cumplido catorco años los hijoB de mistares y diez y seis los do paisanos y no exceder unos y otros de veinte ol dia que deben filiarse; se amplió la edad hasta la do 22 aüos pan, los individuos de ti opa por Real órdon de 11 do Mayo de 1878.
2? Reunir una estatura proporcionada á su edad; ¡a aptitud física que pura e! servicio do las aricas ex>j¿ la ley do reemplazos que se halla vigente, y carecer do los defectos de miopía ó presbicia.
84 Ser aprobados on los exámenes do ingreso do todas las materas quo lo constituyen.
Alt. 54. Los protendientes dirijirán sus solicitudes al Director General del Arma acompañadas de las documentos quo sigiiOD
19 Partidade bautismo original, legalizada,sin enmienda ni raspadura, y sin que ésta pueda sustituirse por ningún otro documento.
29 Certificación do buena conducta librada por la Autoridad competente, en laque consto no estar inhabilitado para el ejercicio do cargos públicos.
39 una obiiguoiou on forma legal eD que so comprometa el padre, tutor ó encargado á depositar en O: j i las cantidades quo se le ex jan por asistencias, matrículas y demás derecho?, y á su renovación sucesiva veinte dias ántes do terminar el trimestre.
Art. 55. Todo Alumno para filiarso necesita présontar la carta de pago en quo acredito haber depositado en Caja las cantidades siguiontos:
Dos trimestres de asistenoias, uno adelantado y otro en eonoooto de fianza, á razón de tres pesetas diarias; ciento cincuenta poeetaB para satisfacer ¡oí mu-bles y electos que han de recibirá su entrada, quince pesetas para los derechos trimestrales do ma tríenla y quince pesetas para los gastos particulares de! Alumno, que so le entregarán á ragon de cinco cada mes.
Ivas hijos y huérfanos de Jefes y oficiales que tengan peusion por el Estado y estén en el goce de ella, saiisfa án los dos ‘maestres á quo hace referen cia el párrafo anteriora razón de cincuenta céntimos do peseta diarios, abonando á razón de una peseta los quo aún no hubiesen alcanzado los beneficios que aquella les concede. Los hijos de Oficiales generales quo tuvieran derecho á pensión, pagarán una po seta ó una cincuenta céntimo?, según estuvieren o nó c-n el goce do la misma.
Los hijos do Oficiales muertos ou campaña no satisfarán cantidad alguna cu concepto de asistencia?, y tanto éstos como los demás que cobreu pensión del Estado, quedarán dispensados dol pago de las c irrospondientes á matrículas,
Igual beneficio dsf rutarán lea domas pensionistas á medida qua vayan entrando en ci goce do las suyas respectiva?.
Art. 56. Los Alumro? externes pagarán úoi-eaincnto los derechos do matrícula; pero por si llegase ol caso previsto en el artículo 67 tendrán constantemente depositadas en caja las asistencias de un trimestre y 150 pesetas quosaéxj -n por efectos que deben recibir.
Art. 57. Los que aspiren al goce do las referidas pensiones además de loé documentos quo se exijsn á los hijos do paisano?, presentarán on cada caso especial los documoulos t iguien to?;
I a Copia legalizada dol "despacho ú orden dol último empleo del.padre, si fuero militar on actual servicio.
5.	° Partida de casamiento de Ins padres de-bWaraente legalizad?, según lo dispuesto en Real orden de 7 du Setiembre de 1875,
6.	® Certificado expedido por ia Administración E-.'onómica de la provincia en que conste no haber pasado á otra carrera ol pa iro dei a-oirante, caso de ser huérfano ó hijo do retirado.
7.	® Fé de defunción ó expediento justifican vo del fallecimiento del padre, ti hubieso muerto en función de guerra, de sus resultas ó de epidemia.
Arq 58. Lasque aspiren á las pensiones de gracia, elevarán las documentadas instancias á S.M.
geneia se procederá ui tercero por otros dos me jicos del cuerpo do Sanidad Militar si los hubiese, siendo definitivo il resudado de este reconocimiento.
Art. 60. Lo? declarados inútiles principiarán les ejercicios ue exámenes en la fot ma que so expresa en esto Reglamento; y do los que..reúnan las condiciones marcadas on oí mismo so oievaiá la correspondiente propuesta.
Arl. 61. Aprobada éste, y una vez admitidos en la Academia como Alumno , so presentarán el din 20 de Agosto próximo con el completo <lo prendas que a continuación se detallan, en concepto dique (as de unif >rmu han de per de hechura y calidad ex ictamenti iguales al tipo qne Jebe existir en el almacén do la Acadonrn.
/ rendas de ali forme.
Ros coraploto.
Lcviir..
Dos pares de pantalones giaucé.
< la pote-abrigo.
Dos po acas, una de jauñogris cerrada con una hilera de botone?, conforme al modelo y ot- a de la-uília, de idéntica forma y color.
Doria.
Espada do leglamonto.
Cinturones de gala y diario.
Ropa blanca.
Sois cam;sas de hilo, marcadas con sus iniciales, como »oda la ropa y efectos dol alumno y doco cuellos roclo?.
Doce pares do calcetín e?.
Do e pañuelos de hilo blanco para bo’sülo.
S.ús pares do calzoncillos de hilo, largos para sujetarlos por encima do los calcetines.
Cuatro sábanas de hilo.
Cuatro fundas do almohada id.
Dos talegos do lienzo blanco para la ropa su-
cm.
el Rey, Si bien por conducto del Director gonoral cuya base es 10,
ri o 1 A O	^	y* • «
Cuatro tohnllas do hilo.
j:<	Varios efectos.
Dos manías blancas de lana.
Dos pares do guantes de reglamento.
Dos pares de bolinas de becerro de una pieza.
Cubierto completo de plata, marcado con sus inicíalos.
Dos colchas de perca1. (Se facilitarán por la Academia satisfaciendo su importo, coa objeto do quo haya la debida uniformidad.)
Libros de texto á medida que los necesite.
Un candalero do latón, arreglado á raode o y ios útiles de aseo y escrítoi io que se requieran para su decorosa permanencia en el establecimiento.
Art. 62. Los alumnos recibirán á su ingreso ou la academia los efectos quo siguen, cuyo importe corresponde á la cuota de 150 posotas que han satisfecho do entrada:
Un catre de hierro.
Un colchen.
Un gomo,!1.
Una cóitfii’a blanca.
Una cómoda papelera.
Una banqueta ó silla.
Un correaje completo.
Dos servilleta?.
Un tercio do mantel y demás servicio de m sa.
Todos los efectos anteriores serán inventariados y marcados con ol número del alumno. Estos cuidarán do su limpieza y conservación. No podrán exmbiar os y quedarán obligados á reponerlo?, así como las demás prendas de su pertenencia, siempre que por cual ¡uler motivo las pierdan ó doterioron,
Art. 65. El alumno quo á su ingreso en ia Academia hubiese obtenido las censuras do muy bueno en todas las materias do exámenes, podrá solicitar, si ostnviero pre arado para ello, ol del primer año académico dentro del plazo do un mes contado desde el dia do su entrada. Para ganar o?tc curso necesitará ¡gualmcute las notando muy bueno on todos los ejercicios que haga. Por niDgun con cepto se permitirá quo los alumnos ganen el segundo y torcer curso Académico, ni hagan sus estudios fuera dol establecimiento, pues la? prácticas de hábitos militares quo so adquieren ordenada y colectivamente, no pueden tenorse fuera déla Academia
Art. 66, Todo alumno podrá solicitar, previa consentimiento paterno, la gracia de vivir fuera del establecimiento, debiendo asistir á todos los actos académicos y sujetarse ai tógimeaque determine ol Reglamento interior.
Art. 67.	8;rá potestativa en ol Corone! Sub-
director la concesión do esta gracia, que podrá anular .si el comportamiento dol alumno no fuero cumple tímente satisfactorio.
Nota. El número de externos no podrá exceder de la 64 parte del da alumno i según lo dispuesto en R-;al ó-den de 20 de Febrero de 1876, y precisamente ¡os que tongan eu Toledo sus padrea ó tutores legales.
Art. 68. R! alumno que p'erJa un año podrá repetirlo siempre que su oouduela sea baa’-u y que la pérdida no reconozca por causa una notoria desaplicación; poro no se permitirá la permanencia en la Academia del quo sa'ga mal en dos aüos seguidos.
Art. 69. Desde el dia en quo se filien los alumnos quedarán obligados á cumplir con los deberes que impone esto Reglamento; serán juzgados con arreglo á ordenanza on todos los dolitosy fa'tus mi-¡itai os que cometan y en las escolaros se someterán á lo que proviene el cuadro do corroccionos y castigo?.
Por R ,-al Decreto do 1. ° de Mayo de 1875, so ooncodioron á esta Academia 90 pensiones do 1,50 pesetas para h=jos do Jefes y Oficíalos dol Ejército y 16 do 1 peseta para los b'jos de Oficiales generales.
Art. 76. Para ol ingreso de los alumnos en la Academia acreditarán en ¡os ejercicios de oxú-men suficiencia on las materias siguiente?, cuyos programas so insertan á continuación.
Gramática Castellana.
Las cuatro operaciones fundamentales respcc to á números entero?, fraccionarios y decimales,números primos, divlsibiiilidad, máximo común divisar y mínimo común múltiplo.
Historia do Eap&n i y Goograüa con ia exlou-sion quo determinan los progroma?.
Ademas do cetas instrucciones reglamentarias se tend:áo on cuenta por los aspirantes las siguientes:
1.	a Los exámenes do ingreso tendrán lugar por el orden que maroan las concesiones del Excmo. Sr. Director genoral del Arma, y en su coDSecuon-oia sedará principio por el uúincro uno do cada categoría de lejos do militares y paisanos en que se dividen los aspirantes, con ti miando eorieiativaracn-to el órden numérica hasta terminar.
2.	* El aspirante quo no se presente al eximen al ser llamado eu tres días consecutivos, perderá el dereí ha al ingreso, á ménos que no justifique en debida regla que se hallaba enfermo, y por completo si no ee presenta en todo el citado mes de Julio.
Dios guardo á Y. maohos años.—Mad id 18 do Febrero »lo 1579.—De O. do S. E.—:E1 Brigadier Secretario, José Claver.
PROGRAM A de ¡as asignaturas que se exigen para ingresaren la Academia.
ARITMETICA.
(Autor de texto, padre Jacinto Beliú.)
Nociones preliminares.
Numeración verbal.
Numeración escrita.
Consideracionel importantes sobre el sistema
1
9 y U.—Datoimitacini de los divisores primos y j compuestos do un número.
Investigación de! máximo común divisor de dos ¡ ó más uúmeros.—Propiedades relativas á su teoría, i
Detormiuariou del mínimo común múltiplo de j Varios números.
Consideraciones.	»
Alteraciones quo sufren los resultados en cada j una de las cuatro operaciones, por la variación que ¡ se introduzca en bis datos.
Abreviación de la multiplicación y división.—" Pruebas de h s cuatro operaciones.
Fi-accioDcs ominarías.— Propiedades relativas á las misma?,	.	i
Alteraciones.—Tra fonnacionop.—Simplificación. —Suma, resta, mnltiplicaoion y división de las expresadas cantidades.
Fracciono? d. eimales.—Nomenclatura.—Formación de los órdenes submú'tiplos de la base.— De-•ignaoion de dichos órdones.—Alteraciones.—Aplicación de las cuatrooperacionosá dichas cantidados.
GRAMATICA CASTELLANA.
Texto.—[Compendio de la Gramática y prontuario
du Ortografía de la Academia E-paño'a.]
Definición y división.
Analogía. — Enumeración de las partes de laora-oion y sus propiedades en general.
Artículo, sus propio .lo los y accidentes.
Nombro.—Su género, númoro y declinación.— Yarias clase?.
Adjetivo.— Sus varias especies.
Pronombre.—Su división.
Verbo, clases, conjugación y modo?.—Tiempo?, au división y formación.
Conjugación do los verbos auxiliares, regulares ó irregul -ic?.
Verbos imnorsonale?, defectivos y compuesto?.
Partioipio, su división.
Adverbio, clases y uses.
Preposición.
Conjunción.— D fureníoa olasos.
Interjección.
Figuras de dicción, sus variaB clases.
Sintaxis en genera).
Concordancia.— Rogla?.
Régimen do las partes de la oración.—Reglas.
Coustrnociou de las mismas.
Oraciones.—De verbo sustantivo, primeras y segundas da activa, pasiva, de infinitivo y de relativo.
Prosodia en general.
Letras y sílabas.
Diptongos y triptongos.
Acento?.
Cant dad.
Ortogaíí».—Uso do laa letras, duplicación d» esta?, letras mayúscula?, notas ortográfica?, división de las palabras en fia do renglón.
Puntuación.
GEOGRAFIA.

do
CASA DE AUSTRIA.
Carlos I y sus sucesores hasta Carlos 11,—Guerras ma? importante?.—Disiurbins-civiles.—Separación d« Portugal.—Dinastía do Borbon,—D. Felipe V y sus sucesores hasta I) B íY.bel II.—Guerra de sucesión.—Guerras en Italia.—Pacto de familia.— Guerra do la Indepondeccia.—Guerra civil do sucesión.
NOTA: En Geografía ó Histeria de Españase marca texto para determinar únicamento la extensión que se oxlgo en ambas asignaturas.
Seooion 24
Bi eldado licenciado del Batallón Cazadores de León, Antonio l’ino Giménez, se presentará en la 24.^>eeciou do esta Capitanía General para enterarlo de un asunto quo le róndeme.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del interesarlo.
Habana 15 dé'Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de B, M. G.—Pedro etc Cuenca.
[Autor Yordejo.j
Definición y división.
Astronómica, sistemas planetarios.
Estrellas fijas y errante?.
Satélites y cometas.
Dala luu?.v *
Eclipse?.
figurada la tierr .—Movimientos.—Variedad (estaciones y dias.
Esfera armilar.
Paralelo? y meridiano».
Longitudosy latitudes.
Cartas geográfica?, su oso.
Zona? ó climas astronómico?.
División de la tiorra según su» habitantes.
Geografía física.—Formación del Globo.—Sistemas.
Atmósfera en general.—Propiedades del aire.
Moeoro?,
I)o las aguas en general.
Océano y sus movimientos.
Aspecto interior y exterior de la tierra.
C imas físicos.
Dol hombre.—Razas.—Población do la tierra.
Geografía política.—■ -ociedadee civiles.
Gobierno, roligion, lenguas.
D’sc’ipcion general de Europa.
Esp«B:i.—Situecicny límites,
Clima y producciones.
Cordillera?.
Ríos más importantes.
Mares, golfos, lago?.
C »minos y cíñale?,
Superfioie.—Población.—Gobierno.— Religión,
etc.
División política, militar, marítima, etc.
Descripción particular de cada una de las provincias.
Doscripc'on de los diversos estados de Europa.
Descripción general dol Asia y particular de los ostados en quo se halla dividida.
Idem de Africa.
Idem le América.
Doscripcion general de Oece&níu.
H¡»ST0RIA GENERAL DE ESPAÑA.
[Autor, Cervilla.]
Definiciones.—Nociones do cronología
Reseña geográfica do la PjuídsuIb.
EDAD ANTIGUA.
Primeros pobladore'.—Ibero», Celtas, Celtíberos.—Regiones que ocuparon, i Colonias fenicia?, griegas y cartaginesas.
Campañas de Amilcar, Aslrubal y Aníbal.— Destrucción do Sagunto.—Segunda guerra púnica. Las Soipiones.—Expulsión de los cartagineics.—. Batalla de Zuma.
#Guerra d3 Indivil y Mandonio, Yiriato, Nu-ncancia, Sartorio, civil de César, Poropeyo y Cantábricas
Resumen do la dominación romana.
EDAD MEDIA.
irrupción do los pueblos bárbaros del Norte.— Dominación goda.—Batalla do Guajalote.—C inquietas do Tarde y Muza.—Gobernadores árabes.—Ba talla do Tours.—Establecimiento del Califato de Córdoba.—Sucesos mas importantes.—Campañas de Alraanzor.— Batalla de Calhatañazor.—Disolución del imperio árabe de Occidente,
Reconquista.—-Desde D. Pelayo á D. Bermu-do IIT.—Orígem s y progresos do los reinos do Asturias, L ion y condado do Cast lia.—Reino do Navarra —Do?do sus orígenes ha»ta D. »Sancho García III—Orígenes del condado y reino do Aragón h ts'a la ur.iou del condado de Barcelona.
Establoeimicnto del condado de Barcelona.— Condes, Gobernadores independientes.—Su unión eon el reino de Aragón—Castilla y León.— Dosde Fot mudo I basta D4 Urrca.—Origen del r.iuodo Portugal.—Desdo D. Alfonso Vil hasta D. Podro I.
Irrupciones de Almorávides y Almohades.— Batalla de las Nava? y del Salado.
Navarra.— Desde García Ramírez basta su in-corparaoion a la Corona de Castilla.
Aragón.—Desde D. Ramón Berenguer IV- hasta el parlamento de Caspe.-i-Guerras de Sicilia y ¡ Francia.—Expedición á Oriente,
Reino do Granada.—D-¡sde su fundación hasta eu conquista por los reves Católicos.
Castilla.—Dosde ¿D. Enrique II hasta D. Enrique IV.
Aragón.—Desde D. Fernando de Antequera hasta su unión con Castilla.
Reyes Católicos.—Guerra c'vil en Castilla.— Conquista de Granada.
del Arma.
Art. 59. Concedida por ésto la admisión al concurso, lóx aspirarnos se presentaran el dia que se Señrde para se^reconocidos por ios facultativos de la Academia; si do este neto resultase alguno | inútil, podrá sufrir nuevo reconocimiento por otro | módico cast?ensoy el quo designe el interesado, do ¡ cuya cuenta serán los honorario?. En caso de divéi-
Consideracionos acerca de la cantidad.
Suma, resta, multiplicación y división dejo? números o o teros.
Propiedades inherentes á cada una do estas operaciones.—Aplicación o uso de las mismas.—Números primos.—Teoremas relativos á éstos; idern referentes á la divisibilidad de los números.
Caracteres da divisibilidad por 2, 4, 8, 5, 25, 3,
EDAD MODERNA.
del nuevo en Italia.—
Rayes Católicos.—Descubrimiento mundo.—Guerra contra los franceses Reformas, adolanios, muerte de D4 Isabel I.
Regencia de D. Fernando. — D.80 Juana I y D. Felipo.—Segunda regenoia de I). Fernando,—Re-geneia dei Cardonal Cisneros.
Dirección General de Hacienda.
Los Sres. Contratistas por servicios del Estado en los diversos ramos de la Administración de esta Isla tendrán la bondad de presentar en este despacho, á ser posible personalmente, á las horas de 1 á 5 de la tarde y en los dias que restan de la presente semana, nota debidamente autorizada en que se exprese el importe de cada uno de los libramientos expedidos por las Ordenaciones de Grucrra, de Marina ó de Hacienda, que por dichos servicios, detallando la •época en que hayan sido prestados, tengan en su poder pendientes de pago y deban abonarse con cargo á los créditos del presupuesto corriente.
Se encarece la mayor exactitud en la redacción de. las referidas notas para facilitar á esta Dirección el proceder con todo acierto en el señalamiento para el pago de dichas obligaciones.-
Iíabana 16 do Abril de 1879.
Lope. (Hsbert.
Contribuciones directas.
El Exento. Sr. Gohornador General, se ha servido trascribir ú esta Dirección el telegrama qne ha recibido en este dia del Excmo. Sr, Ministro de Ultramar, por el cual so participa: que de acuerdo con el Consejo de Ministres se aprueba el repartimiento y cobro do la contribución directa en esta Isla, verificado en el primero, segundo y torcer trimestre del ejercicio corriente; y que ia exacción, con respecto al cuarto, sea la misma que eu el tercero.
Lo que esta Dirección publioa en la Gaceta oficifd para conocimiento general, entendiéndose por lo tanto, que los contribuyentes por riqueza urbana, industria y comercio, 'profesiones y artes y otros medios de producción han de satisfacer en el trimestre que vence en 31 de Junio el mismo 6 un cuarto por 100 Jquo sadsfacie-ron en el que veueió en 81 do Marzo; y los por riqueza rústica, el 4 por 100, ó sea la misma cuota que abonaron en el citado trimestre vencido, de 31 de Marzo último.
Habana 16 de Abril de 1879.
El Director Genera!,
Lope Gisbert.
Sub-Dirección.
Sección ó?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido dispouer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que cuneta ou el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes de D. Domingo Aldarna eu 1869, una ac ión do la Empresa del ferro carril de Villatiueva, que se supone ma cada coa cd número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y epu objeto do proceder eu su oportunidad á la anulación del títnlo extraviado.
Habana 7 de Abril de 1879.—El »Subdirector,
José del Campo.
Real Audiencia do la Isla de Cuba.
BANDO.
Don José Alaría Gartdly, Presidente do la Real Sala tercora de Justicia de la Real Audiencia de esta Isla y J uez especial de residencia por S. M.
Hago saber á todos ¡os vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real Cédula de S, M. (q. D. g.) de veinte y Biete de Diciembre último, rae ba s do cometida la residencia del Sr. Capitán General de Ejército 1). Joaquín Jo-vellar y Soler, del tiempo que desempeñó el em-pleo de Gobernador General de esta Isla ó sea desde'el diez y ocho de Enero de mil ochocientos seten a y seis basta el diez y ocho de Junio de mil ochocientos fctonta y ocho, y de las Autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento hubieren desempeñado dicho destino, como asimismo de lo? Asesores generales y particulares que le hayan consultado y tamb en de los Secretarios de Gobierno coa quienes hubiese í»ctua ’o.
En cuya virtud cito y emplazo á todos los que tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido Sr. D. Joaquín Jovellar y Soler ó c ntra cualquiera de los demás empleados que so hallan sujetos al juicio para quo dentro del término de sesenta dins que empezarán á contarse desde esta fecha inclusive comparezcan á verificarlo en mi Juzgado que queda establecido en la Sala do Discordia do ¡a Real Audiencia por auto el Escribano do Cámara interino D. Juan Antonio Portoearrero, seguro do que se les sdrainistrará justicia,debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado se les dará por no p u-tcs ó impondrá perpetuo silencio, como igualmente so les advierte que las demandas que establecieren se han de sustanciar y fenecer deuPo de otiüs sesenta dias cornados desdo la presentación.
Y para que llegue á noticias de todos, mando hacer esta publicación por medio del correspondiente liando en la ciudad do la Habana á diez y ocho do Abril do mil ochocientos setenta y nueve.—José M. Garelly.—Por mandado de
8.	Sria.—L. Juan Antonio Portoearrero.
Contaduría General de Hachada.
Secretaría.
Negociado de Reparo?.—L. T. 271 f. 96.
D. Apolinar Lezpona, Comisario de Guerra cesante, su apo lerado ó heredónos, se presentarán en esti Cortaduría eu dia hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos deducidos en el examen de la cuenta do gasto i públicos de Guerra, por el crédira extraordinario de Sto. Domingo del mes de Octubre do 1864.
Habana 29 de Marzo de 1872.—El Contador general, P. O., Luis Solano.