DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Iff iai. 91.
Viéraes 18 de Abril de 1878.—Santos Perfecto, Elouterio y santa Antia.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MESO GEIEiMI BE M JSLA DI CDU.
Con esta fecha lie hecho entrega del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, así como de los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña-Plata, nombrado para desempeñarlos por Real Decreto iWS. M.
Habana 17 de Abril de 1879.
Cayetano Figuéroa.
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno y Capitanía General, con los demás cargos que le son anexos.
Habana 17 de Abril de 1879.
Ramón Flanco.
Por el Ministero do Ultramar se comunica con fecha 14 de Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr. —S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido exj.edircon esta fecha el siguiente decreto,—Vengo en promover ála plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por renuncia de D. Miguel Alvarez Mir que la desempeñaba, á D. Luis Gonzaga del Mármol, que sirvo igual cargo en la de Puerto Rico, y se halla comprendido en las disposiciones del artí-cuio veinte y cuatro de Mi Decreto de doce de Abril de rail ochocientos setenta y cinco. - Dado en Palacio á catorce de Marzo do mi! ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.— El Miuistro de Ulramar interino. Manuel de Orovio.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinseita Real orden en 9 del que cursa, se publica eu la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 15 de Abril de 1879.
R. Galbis.
Sección de Política.—Personal.
Habiendo insistido en la renuncia que tiene presentada del cargo de Secretario del Gobierno General el Sr. I). Ricardo Galbis, v autorizado para admitírsela por el Gobierno de S. M., he tenido á bien hacerlo, aunque con profundo sentimiento; quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que aquel lia desempeñado el mencionado cargo.
Habana 17 de Abril de 1879.
Cayetano Figuéroa.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. AI., se ha hecho cargo del desmadro de la Secretaría de este Gobierno General el Sr. Consejero do Administración, de la Sección de lo Contencioso, D. Joaquin Carbonell.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1879.
llamón Blanco.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ; con fecha 14 ile Marzo último, al Excmo. Sr. j Gobernador General la Real órden siguiente:
«A'xcmo.Jár.— S, M. el Roy (q. D. g.) sa lía servido expedir cou esta fecha el Decreto si-j guíente.—Vengo en promover á la plaza de Magistrado do la Audiéucia de Puer’o Rico, vacante porascenso de D, Luis Gomagadcl M u-mol que la desempeñaba, á D. Jo6é María Aízpúrua, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María en la Habana, que sa halla comprendido en las disp< sicioues del artículo veinte y iros de Mi Decreto de doce de Abril de mil ochocientos so enta y cinco.—Dado en Palacio á 14 de Marzo do mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso. El Ministro de Ultramar interino, Manuel do Orovio.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1879.
R. Galbis.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Debiendo ausentarse de esta capital con dcs-iuo A Europa, el Sr.Cónsul general do Portugal u esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General e ha servido admitir al Sr. D. A dolfo Espinosa, orno Cónsuljinterino de dichu Ración durante la usencia de! propietario Sr. D. Manuel Rodri-;ucz Haz.
Lo qne do órden de S. E. so publica en la [aceta á sus efectos y para general couoci-liento.
Habana Abril 16 de 1679.
R. Galbis.
Poli ica — Asuntes judiciales.
En la Gaceta de Madrid del dia 5 de Marzo Ultimo, se publica el Real Decreto siguiente:
«Consejo de Estado.—Real Decreto.—D. Alfonso XII por la Gracia de Dios Rey Constitucional de España.—Al Gobernador Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y cualesquiera otras Autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente:—En el pleito que en grado de apelación pende ante el Consejo de Estado, entre DA María del Pilar Pizarro, D. Manuel, D. Felipe, D. Hilario y DA María Santos, representados en la actualidad por el Licenciado D. Rosendo Marcilla, apelante, y mi Fiscal, en nombre de la Administración general del Estado, apelada, sobre subsistencia ó revocación de la sentencia dictada en 31 de Octubre de 1876 por el Consejo Contencioso-administrativo de la Isla do Puerto-Rico, relativa á la responsabilidad que alcanza á los recurrentes, como herederos de D. José María Santos, en el pago de cierto crédito á favor de la Hacienda.—Visto:—Vistos los antecedentes, de los cuales resulta:—Que en 20 de Abril de 1860, D. Manuel García Cazuela remató el oficio do -Escribano numerario del distrito de la Catedral de Puerto-Rico eu la cantidad de 8000 peso3, de los cuales pagó al contado 500, obligándose á satisfacer los 7500 restautes, 500 en Diciembre de 1860 y 1000 en el mismo mes do cada uno de los años sucesivos, hasta quedar totalmente solventada
i la deuda:—Que para garantir el cumplimiento del
...... tn	........ nan»
-	i íil umiua;—uu par» guiautii ui outixpxxiaii.v^ixe«_» vivo*
Por el Ministero de Ultramar se comunica¡contrato, D. José Oriazabala y su esposa IH Raion fecha 11 do Marzo último, al Excmo. Sr. ¡monade la Torre por escrituras de 11 y 21 de Ju-lobernacior Genera! la Real órden siguiente: ¡ niode 1860, se constituyeron cu fiadores y princi-«Kxcmo; Sr —S. M. el Rey (q. D. g.) se ha ¡pales pagadores de dicha cantidad de 7500 pesos, ervido trasladar por órden de esta fecha, al Juz-jno solo con obligación general de todos los bienes ;ado de 1? instsneia del distrito ce Jcsu3 Maris, | presentes y futuros, sino hipotecando especialmen-u la Habana, vacante por ascenso de D. José • te uña estancia que poseían cu el barrio de las Cucharía Aízpúrua que lo desempeñaba, A l). Mi-1 v-as, jurisdicción de Trujilio-Alto, compuesta de ;trel Aldecoa que sirvo	el dei distr ito	¡Norte	de |	200 cuerdas de terreno y caaa-habitácion:—Que
antingo de Cuba.»	_	¡	tasada esta truca en 9520 pesos por los perita D.
Y tcordado ; or S. E. el cun plimiento de la : JUan Ramón Ramos y I). José Eulogio González, reinserta Real órden en 9 del actual, se publica : para ¿ai. mayor firmeza ó la garantía y para que 11 la Gaceta oficial para general conocimiento. ; ja Hacienda aceptara la fianza, se practicó en 8 de Habana 15 de Abril de 1879.	! Junio de 1860, ante el juzgado de Trujillo-Alto, y
R. Galbis.	| :i instancia del referido Oriazabala, una informa-
----—	don de tres testigos de abono, en la que D. José M?
Por el Ministerio do Ultramar	se	comunica	g.mto3j C011K) uno de ellos, declaró que la finca
fecha 14 de Marzo ultimo, al E'Citio. bi. ¡ mencionada bien podía valer los 9520 pesos en que
obernador General la Real órden siguiente: »Excmo. Sr.—Para el Juzgado de 1? mstan-a del distrito Norte do Santiago de Cuba, <le irraino cu ¿J territorio de la Audiencia de la
había sido justipreciada y se obligó y compróme 1 tió iu solidum ó de mancomún con los otros testigos y los tasadores á responder á la Real Hacienda en cuanto falte para cubrir la fianza de 7500
V. Antonio líeme™ y	n----.---—
irgo en Tinar del Rio, y reúne las circunMau-
ihs legales.
Y	acere preinserta
1 eu ia Gaceta oficial iarn general	" ¡ de Trujillo-Alto, que--
icuto.	.	zabala y á su esposa DA Ramona de la Torre, que
Habana í5 <Io Abril do 18(9.	si en el término de 9 dias no entregaban el rnipor-
11. (raloif.	j te |os 3 plazos vencidos se liarían efectivos con
-------	• a ¡ la fianza prestada para garantir la obligación con-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica	r Cazuela:_Que habiendo acudido este al
m fecha 14 de Marzo último, al Excmo. bi . Minigterio de Ultramar en instancia de 8 de Julio oberundor General la Real orden giguien .	1805,	reproduciendo	la renuncia que había he-
«Excmo. Sr.—Para el Juzgado oe primera cu fay()r dd Eatado de 6U oficio de Escribano istancia de Pinar del Rio, de ascenso, en ' dc ¿¿mera del distrito de la Catedral de Puerte-rilorio de la Audiencia deja Habara, v	Rico sujetándose á satisfacer alas Reales Cajas lo
or promoción de D. Autonio Romero y ij ¡ resulto deberle por la compra dc dicha Escri-
0	que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. * •j*.	0 pago ofreció desde luego las dos
3 ha servido nombrar por orden de esta leen?,,	** tes dcl recio de esta, vendida en su-
D. Prudencio Martin, abogado délos I nlni	a „ública, por Real órden de 18 de Julio sities de la Nación, que reúne las circunstancia# ¡	expedida por e\ referido Ministerio, se le
■gales.*	..	. ,n	admitió la expresada renuncia y se mandó que por
Y	acordado por S. E. el cumplimiento ja¡. oficina6 ¿ Hacienda do la isla se procediese a
1	preiuserta Real orden en 9 del actual, se p ¡	.	_ j0Q dd oportuno expediente para layen-
lica cu !a Gaceta oficial para g°ueral Cino t;) dc la Escribanía, admitiendo cu pago dc lascan-ñento.	,,	fidurlee oue García Cazuela adeudo al Tesoro por
Habana 15 dc Abril de 18 <J. ^ ^	| d pi.GCÍJcl, fJ„e adquirió el referido oficio, los que
debe percibir por los derechos que la declaración de caducidad de este le dará eu su dia, conforme á lo dispuesto en la ley 7?, título 22, libro 8A de la Recopilación de ludias:—Quo subastada la Escribanía en el año de 1868, fué adjudicada por la suma de 8000 escudos; y en su vista, y teniendo en mienta que la parte de esta cantidad que correspondía á Cazuela era muv inferior á la qne este adeudaba, se ordenó en 22 de Julio de dicho año que continuara el expediente de apremio incoado contra la fianza hipotecaria eoni-íituida para garantir la obligación de aquel, en cuyo expediente aparecía que á pesar de los remates celebrados, no se había enagenado la estancia por falta de postor; y que en su consecuencia por la Intendencia general se había mandado al Alcalde de Trujillo-Alto en oficio de 25 de Abril de 1868, que se retasara dicha finca y se sacase de nuevo á subasta, y que procediera al embargo preventivo de los IvAnesque poseyesen los testigos de abono D. José M? Santos y D. Antonio Torres, en cantidad suficiente para responder del crédito contra Cazuela, que según la liquidación practicada por aquella oficina en 13 de Noviembre de 1868, ascendía á la canti dad de 8666 escudos, 667 milésimas:—Que resultando ser insolvente D. Autonio Torres, y haber fallecido en el mismo estado D. Juan Francisco Coca, otro de los testigos de abono de la fianza hipotecaria, se embargaron los bienes de la sucesión del ya difunto D. José María Santos, consistentes según se expresó en una casa, en 75 cuerdas de tierra, 4 esclavos y varios créditos, uno de ellos'importante 9200 escudos contra D. José de Torres Vallejo:—Que retasada la estancia que perteneció á Oriazabala en la cantidad de 2000 escudos, se sacó de nuevo á subasta varias veces sin resultado alguno, habiéndose adjudicado, en virtud de acuerdo de 21 de Octubre de 1869 ÍDíDA María del Pilar Pizarro, en la cautidad de 1333 escudos, 333 milésimas, que había ofrecido en instancia de 14 de Setiembre anterior, ó sea en las dos terceras partes del importe del último justiprecio:—Que seguido el expediente de apremio contra los bienes que pertenecieron á D. José María Santos, y acordada la subasta de la estancia embargada en l.° de Marzo de 1873, D. Manuel Santiago Santos, uno de loa herederos de aquel, presentó instancia al Jefe de la Administración económica, exponiendo que la renuncia que de su oficio hizo Cazuela constituye una novación del contrato celebrado con la Hacienda, quedando por lo mismo desde aquel momento exentos de toda responsabilidad, tanto el fiador como los tasadores y testigos de abono; y que prescindiendo de este particular, y del hecho de estar tranquilamente sin ser molestados por nadie el deudor principal, los fiadores, los tasadores y demás testigos de abono, se habían embargado á los herederos de Santos, bienes por valor de 10000 pesos para hacer efectivo un crédito de 3000; y terminó con la súplica de que se suspendiese el rema te de la referida estancia y se le comunicase el expediente por un breve plazo, á fin de exponer en su vista lo que á su derecho conviniera, manifestando que para el caso de que no ge accediese á la anterior pretensión, desde luego entablaba la correspondiente apelación para ante el Tribunal competente:—Que esta pretensión fué desestimada por acuerdo do la Administración general económica de Puerto-Rico de 12 dc Abril de 1873, trasladado al interesado dAnismo dia juuto con la copia de la liquidación de la cantidad que debía hacer efectiva la sucesiou de D. José María Santos por la responsabilidad que contrajo como testigo abonador de la fianza hipotecaria prestada por D. Manuel García Cazuela, cuya liquidación, verificada en 20 do Octubre de 1870, importa 12907 escudos, 998 milésimas, y además los intereses que se devengasen desde esta fecha hasta el total pago del crédito:—Que en 5 de Julio siguiente acudió de nuevo D. Manuel Santiago Santos á la Administración general económica pidiendo que se declarase que, con el nuevo contrato celebrado entre el Escribano Cazuela y el Estado, al admitirle este la renuncia de su oficio, había cesado la responsabilidad que Santos había contraído afianzando la primera obligación de Cazuela; y que cuando á ello no hubiere lugar se dispusiese tan sólo el abono sin interés alguno de la cantidad de 3366 escudos, 09 céntimos con el producto de los esclavos que por su cuenta depositó la Hacienda en 1869, con el valor de estos, ó sea su indemnización, y si alguna cantidad quedase aun por cubrir, »e descontase del crédito contra D. José Balbino Torres, de que se incautó también la Administración, entregándose la diferencia á los herederos de Santos, y alzando todos los demás embargos; y que de todos modos se suspendiese la subasta anunciada, hasta que el Tribunal competente resolviese la cuestión: —Que por decreto de dicha Administración de fecha 12 de Julio de 1873, se desestimó la anterior solicitud, reservando al interesado el derecho de acudir donde viere convenirle:—Vistos los autos contencioso-admiuistrativos seguidos cu la Audiencia de Puerto-Rico primero, y eu el Consejo con-teneioso-admiuistrativo de la propia Isla después, de los cuales resulta:—Que en 12 de Julio de 1873, I). Felipe Santos presentó ante la Audiencia de Puerto-Rico demanda contencioso-administrativa, que uua vez admitida amplió el Licenciado D. Pablo Saez, á nombre y con poder de IU María del Pilar Pizarro y D. Felipe Santiago, D? María Gabina, D. Florencio, D. Hilarión y D. Feliciano SantosjTierederos de D. José María Santos, con la pretensión de que se revocasen las providencias dictadas por la Administración general económica de la Isla en 3 de Abril de 1873 y 11 de Julio del mismo año, declarando que sus representados no estaban obligados á responder de cantidad alguna de las que so comprometida satisfacer D. Manuel Cazuela; y que si á esto no hubiere lugar se declarasen nulas todas las actuaciones de apremio dirigidas contra la sucesión dc D. José María Santos, por no haberse agotado la excusión do bienes en el principalmente obligado Cazuela, sus fiadores y los peritos, v en tercer fugar, y si aun esto no procediese, que se declarasen nulas todas aquella^ actuaciones, por no haberse dado en ellas la Audiencia quo correspondía á sus poderdantesy que, si alguna responsabilidad podía alcanzar á estos debía estar limitada á la diferencia del valor en que se tasó la estancia dada en fianza con el que realmente tenía cuando so verificó la primitiva tasaciou, que abonó el mencionado D. José María Santos,
sin que en ningún caso Uniera obligado á satisfacer intereses al Estado por la deuda de Cazuela:— Que pasados los autos al Consejo Contencioso-administrativo, y designado por el Gobernador general do la Isla para representar en los mismos á la Administración al Teniente fiscal de la Audiencia, contestó la demanda en escrito de fecha de 7 de Marzo de 1876 pidiendo que fuese desestimada, y que 6e absolviese de la misma á la Administración, imponiendo á los herederos de D. José-María Santos perpetuo silencio;—Que recibido el pleito á prueba, cinco testigos declararon ante el Juez de
Éaz de Trujillo-Alto, quo después de incautarse la [acienda de la estancia hipotecada por Oriazabala quedó completamente abandonada hasta el punto de que cuando la compró DA María del Pilar Pizarro estaba cubierta de maleza, y sus maderas de construcción completamente perdidas y habia sido destruida la casa-habitacion, manifestando 3 de dichos testigos, que no podían fijar el valor que en 1860 tuviera dicha finca, ni tampoco el que en 1864 pudiera dársele, y expresando los otros dos que la tasación abonada por D. José María Sautos, cuyo importe ascendía á 9320 pesos, era la que le gítimamente correspondía en 1860 á la referida estancia, y que en 1864 todavía valía mas do 9000: —Que en 31 de Octubre de 1876 se pronunció sentencia por el Consejo contencioso-administrativo por la que se absolvió á la Administración de la demanda propuesta á nombre de la sucesiou Santos, declarando que la obligación de este estaba limitada a la diferencia que resulta entro el producto en l enta de la estancia hipotecada por I). José Oriazabala y la cantidad de 7500 pesos que aquella garantizaba, contra cuya sentencia se interpuso recurso de aclaración, que se declaró improcedente por otra de 12 de Diciembre de 1876, fundándose en que dado los términos de la sentencia dc 31 de Octubre, no cabía la menor duda respecto á que la obli gacion de la sucesión Santos para con la Hacienda no puede ser en absoluto sino contraida al límite máximo de la diferencia quo resulte entre el producto en venta de la estancia hipotecada por Oriazabala, y la cantidad de 7500 pesos que ga rantizó el testigo de abono D. José María Santos, en cuanto esta cantidad fuese necesaria para solventar la deuda de Cazuela; y en que 6Ín necesidad de aclaración alguna los pagos que se hayan hecho á cuenta del mencionado crédito han de ser imputables al mismo:—Vistas las actuaciones practicadas ante el Consejo de Estado, de las cuales aparece:—Quo remitidos los autos á dicho Cuerpo, en virtud de la apelación interpuesta por los demandantes, en 12 de Julio siguiente, el Licenciado D. Lorenzo Ballesteros, á nombre y cou poder de los mismos mejoró el recurso, solicitando que se revocase la sentencia dictada por el Consejo contencioso-administrativo de Puerto-Rico, proveyendo y determinando en su virtud según por su parte se había pedido en la anteriof instancia:—Que emplazado mi Fiscal, contestó en 6 de Enero de 1878 á la demanda de agravios pidiendo la confir macion de la sentencia apelada:—Que el Licenciado D. Rosendo Marcilla, á quien por fallecimiento de D. Lorenzo Ballesteros se hubo por parte en la representación que este tenía, replicó al anterior escrito fiscal solicitando le revocación de la sentencia dictada por el Consejo contencioso-administrativo de Puerto-Rico, en el sentido, en primer término de que se revoquen también las providencias de la Administración geueral económica de dicha Isla de 3 de Abril y 11 de Julio de 1873, declarando que la sucesión - Santos no está obligada á responder de cantidad alguna de las que se comprometió á satisfacer D. Manuel García Cazuela, por los plazos de la venta de la Escribanía, y en segundo, cuando no hubiere lugar á ello, que se declaren nulas las actuaciones de apremio seguidas contra la sucesión de D. José María -Santos:—Y que mi Fiscal contrareplieando, reprodujo en 3 de Mayo último la pretensión formulada en su escrito de 6 de Enero anterior:—Vista la ley l'A, título 22, libro 8A de la Recopilación de ludias, según la cual los que compraren oficio de aquellos dominios tienen obligación de presentar título y confirmación Real, dentro dol término señalado por la ley 6A, título 17, libro 6?, respecto de las encomiendas, que es el de cinco años desde el dia dc la provisión, bajo las penas impuestas en caso de contravención:—Vista la ley 7‘I del mismo título y libro, que dispone que el que no llevase y prescufiise titulo y confirmación Real dentro del término señalado de cualquier oficio vendido ó renunciado, lo pierda y se disponga de él como de oficio vaco, y que de lo percibido de dicho oficio se le vuelvan dos tercias partes del precio en que se vendiese, y la otra se ponga en la Real Caja, y añade que la pena de no llevar y presentar dicha confirmación, sea perdimiento de la tercia parte del valor del oficio y privación del uso de él:—Vista la *ley 8.a, que ordena que no se vuelvan las dichas dos tercias partes hasta que esté cobrado todo el valor del oficio: —Visto el artículo 59 do las ordenanzas dc los Tribunales de Cuentas de Ultramar, y los artículos 90, 92, 98 y 167 del Reglamento para su ejecución, que se citan en el escrito de réplica:—Visto el título 12, partida 5?, en lo relativo á las obligaciones de los fiadores, beneficios que disfrutan v modos de extinguirse las fianzas:—Vista la ley 1. , título 19, libro 10 de la Novísima Recopilación que establece que de cualquier modo que parezca que los contratantes quieran obligarse, así quedan obligados:—Considerando que la obligación que en 8 de Junio de 1860 contrajo D. José María Santos in solidum y maucomunadamente con los tasadores y con los demá& testigos de abono, se redujo á responder de lo que faltase para cubrir los 1500 pesos que los esposos Oriazabala afianzaban en una linea sita en Trujillo-Alto, para asegurar el pago ála Hacienda de igual cantidad que adeudaba D. Manuel García Cazuela, por el precio del oficio de Escribano que remató, en el caso de fjue aquella tuviese que proceder contra la referida fianza y esta no hiciese efectiva la totalidad de la citada suma:—Considerando que uo apareciendo eu los autos la escritura de venta á favor de García Cazuela dql mencionado oficio, y no constando ni habjándose alegado que en tal contrato so privase la Hacionda del derecho quo le daban las leyes trascritas dc la Recopilación de Indias, de declarar la caducidad del mismo oficio con la pérdida de la tercera parte de su precio en nuevo remate, 6Í en el término de 5 años no sacaba el nombrado
el título y Real confirmación, debe entenderse quo el expresado contrato quedó sujeto á aquella condición legal é implícita, no pidiendo suponerse por tanto, como lo hace el apelante en apoyo de la declaración de irresponsabilidad que en primer término solicita, que dicha caducidad, decretada en Real órden de 18 de Julio de 1665, novó la obligación contraida por el expresado García Cazuela, y extinguió las demás que de ella dependían, en concepto de subsidiarías, ó sean las do los esposos Oriazabala y la de D. Jqsó María Santos:—Considerando que habiéndose constituido los Oriazabala deudores principales, cou renuncia expresa de los beneficios que las leyes conceden á los fiadores, pudo la Hacienda proceder contra la finca en que aquellos la establecieron, excusando dirigir su acción, ya contra los productos de la Escribanía, ya contra los demás bienes de García Cazuela, que por cierto ni consta ni se alega de un mo’do preciso que los tuviera, sin infringirlas leyes expresadas, ni vulnerar derecho alguno que en ollas pudiera fundarse:—Considerando que ligado como quedó D. José María Santos á cubrir la diferencia que resultase entre el importe de la fianza y el valor efectivo de la finca en queso constituyó, no puedo negarse que, cu virtud de esta obligación especial y precisa, pudo la Administración proceder contra sus bienes para cobrarse dc dicha diferencia en la parte que resultaba no satisfecha, como lo efectuó por órden de la Intendencia expedida en 25 de A-bríl de 1868, tan luego como se hizo patente por una subasta ineficaz de la expresada finca la inminencia de que el caso previsto llegase, sin necesidad de proceder prèviamente contra los demás bienes de los esposos Oriazabala, que tampoco consta que los poseyeran ni se señalan por el apelante: —Considerando que en el expediento gubernativo se halla aseverada la insolvencia do los tasadores y dc los demás testigos de abono, sin que en primera ni en segunda instancia se haya justificado por el apelante la falsedad de tal aserto, apareciendo además de dicho expediente que al tasador D. Juan Ramos se embargaron bienes (pie sé creyó le pertenecían, y qué no se pudo continuar contra ellos la vía de apremio por haberlos reclamado un tercero, razón por la cual caería por su baso el agravio que supone el propio apelante (pie so le ha inferido, por no haberse dividido la acción gubernativa para el pago del descubierto entre él y sus coobligados, aun el supuesto de quo dicha división pudiera exigirse, tratándose de una obligación que á la vez que solidaria era mancomunada:—Considerando que la disminución del valor dc la finca afecta, sólo podría influir en la extensión de la obligación contraida por Santos, si procediese de actos imputables á la Administración:—Considerando que no so ha logrado demostrar que la incautación dc la finca por la Hacienda causase su destrucción, y como se ha alegado, apareciendo que si esta existió, tuvo lugar con anterioridad á dicho acto, pues antes de que se hubiese llevado á cabo á consecuencia de órden del Centro correspondiente, fecha 25 de Agosto do 1869, se había anunciado la subasta y adjudicación respectivamente en los años 1S65, 1868 y en el mismo de 1869, á los tipos de 3300, 2200 y 2000 escudos, sin que so presentase postor, por cuyo motivo se vio obligada la Hacienda á adjudicársela interinamente en los dos tercios de aquella , cantidad, ó sea en 1333 escudos, 333 milésimas, y á cederla en la misma por acuerdo del 21 de Octubre del propio año á DA Pilar Fi zarro, en virtud de proposición que presentó:— Considerando (¡uo admitido (,uo la representación de Sautos tuviese á intervenir en la tasa y retasa efectuadas para la venta de la finca de que se trata, no puede reputarte este v;cio como esencial en el presento caso, pues las repetidas subastas á que hubo que acudir para su realización, y la baja sucesiva de los tipos á que fué preciso apelar por falta de postores, demuestran que aunque dicha intervención hubiera producalo que el tipo primitivo fuese mas elevado que el que la Administración adoptó, no se habría obtenido una cnagenu-cion más favorable que la (jué tuvo lugar:—Considerando, en cuanto á los defectos que se alegan en la formación y curso del segundo expediento de apremio, ó sea el quo so instruyó contra la sucesión Santos, (pie así corno no son de estimar las reclamaciones que se refieren á la manera en que la Administración procedió al cobro de la deuda de D. José Balbino Torres, pues aparece quo se limitó á aceptar las proposiciones do espera qne el deudor le presentó para su más fácil realización, que con efecto se consumó eu su mayor parte, sin que á ello y al no abono de intereses se haya demostrado que se opusiera pacto en contrario con el acreedor, son en cambio de apreciar las quejas que se producen por falta del necesario conocimiento é intervención dc la mencionada sucesión en las estimaciones de los bienes que se le embargaron, así como por la omisión del cobro de los jornales de los siervos, que dc aquellos formaban, parte, en los varios años que estuvieron en depósito á consecuencia de dicho embargo:—Considerando, en efecto, quo no tiene esplicacion la primera de dichas omisiones, y que por lo mismo debe subsanarse ántcs de que se proceda adelanto cu la vía de apremio, y que no sería justo dejar de computar para la determinación del crédito, de que la mencionada suce6ÍOD debe responder á la Hacienda conforme á los términos de la sentencia apelada, el importe de una renta ó producto tan legal y sancionado por la costumbre, como es el valor del trabajo de dichos siervos desde que la Administración los entregó en depósito hasta el puuto en que cesó el trabajo obligatorio do los mismos, por efecto de la ley de su emancipación en Puerto-Rico:—Considerando quo si bien la razón es dada cu los anteriores considerandos inducen á confirmar en lo esencial la sentencia apelad«, las asentadas en los dos últimos hacen necesario adicionarla en conformidad con ellas, satisfaciendo así en parte y en lo que aparece justo á las peticiones quo en segundo término se han aducido en este período del pleito, y que oportunamente se produjeron en la vía gubernativa y en la primera instancia;—Conformándome con lo resultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado cu sesión áque asistieron D. Pedro Nolaeco Aurioles, Presidente: D. Feliciano Perez Zamora, D. Félix García Gómez, D. Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan Jiménez Cuenca, D. Juan de Cárdenas, I). Estanislao Suu-rez Tnclan, D. Antonio Màfia Favie, D. Augusto