MB
GAGE
DE
LA HABANA.
PERIODICO
»KI« GO KIK iS MO.
Ntun. 19.
ïvïie; coles 22 de tëncro de 1879.—Sanio» Vie u.e diacono y	o manir ».
u«»»- eu ôjut-i C ara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«IERI Emuli U BU H HU.
DECRETOS.
tida. en este punto tan importante y que tanto! afecta ¡i la propiedad, cuyos respetabilísimos intereses, así como los de la justicia en su alia y céntima significación, lian adquirido por las nue I vas disposiciones mayores y más sólidas garantías. Fruto de Amplias y luminosas discusiones I
ile
cada ura de t-l'as, y con las se expresan tu lo
Art 2“ Siempre qua en la ley de (pie se Itala se di« e ‘uez ó Juzyado manici pai, se enti lidi ni en las Alitili;«» Juez ó Juzyado de. gaz.
Art. 39 L is enntidades « un se tijun en la
modifica iones que pr< sentarán en'« sla C«a tadi.ríii en din hábil y tér-' lili no de quine», á reCojer el pliego do reparos deda ci'ios en el « xám wj «le la ruinta dol Tesoro del mes de Mayo de 1868,-promi) tiesto de f-7 á Ít8.
Habana 17 do Knato di 1879.— El Contador general, 1*. O., Luis Salan».
en los Cuerpos Coleg'sladores, la ley de que se j preei'ada ley como máximtin de l««s juicios ver-trata tiene por inmediato-y útilísimo lia acelerar bales y de met or m-unía en sus disposiciones el procedimiento, imposibilitándola dilación que ltl y 20, y que son «le rs. vn. 8000 y pesetas 250, otros juicios ocasionan, economizar los-gastos de); í«0-án en las Antillas de 100'. y de 200 p sos litigio, y asegurar por último td i oconocimiento, i especti vainente.
amparo y triunfo del (brecho; lográndose obje-j	Alt. 40 Que 'a en si apenco p,«ra Ia-B Anti-
tos tan tiasceudentales por medios sencillos, co- j lias la aplicación Ocio que en la mencionada íno son el atribuir la competencia para entender ley re refiere al recurso de casación, y vi entes Vista la demanda presentada antela Sec-Uní las cuestiones que en la materia se susciten por tauto las preserip ion.-s de la ley d» Enju-c'on de'o Contencioso del Exento. Consejo do ¡ á li primera de las ruedas déla administración | c amiento civil que a.lí rige ha ta que otra cusa Administra ion por el Excmo Sr. Mi-rquéa de de justicia, dispensar á las partes del siempre se disponga.
Al mondares, contraía resolución de la Direc-1 costoso auxilio de Letrado y Procurador, que j	Art. 59 11 titulo 12 de la bv de Enjuicia
don General de Hacienda denegatoria de la so-! realmente en estos casos no necesitan, y garantí-j miento civil, tal como quedó n dactado por el licitud de queso le conceda, como gustos de re* zar el éxito justo y definitivo con la apelación y Real Decreto «le 2 de «Julio d*i 187 7, t xpetl «lo ■ '	~ (|el producto con el re urso de casación, así como la celeridad | por el Ministerio de Gracia y «Justicia, regirá en
del óO que ! tan útil siempre, y más en juicios tales, con lo ; las Antillas con 1 s modificaciones que para a I brovo é impvorogable dé los plazo-.	lley 18 de-Junio anterior se consignan en los
M. núm. 70.—F. 400.
D. Gabriel Vela, Contador que fné de la A«bu iiisuación do Loterías, su apoderado ó he-re«lei-' s, se pr« sentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quim e, á recoger el plie- , go de reparos deducid« s en el examen de la cuenta del Tesoro del m«-s «le Febrero de 1868,' ] resupu. sto «le 1867 á 68.
Habana 14 de Enero de 1870.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
facción, la deducción del 65 p biuto e su ingenio «Union» en vez so le lia fijado.
Visto el expediente gubernativo y cuaderno A si en la Península se lia atendido acerta-de nota?.	I da-mente á suplir las taitas y llenar los vacíos
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 que se notaban en esta parto de nuestra legisla-relativo á los procedimientos pura los i egocios ebm oí vi', e.i las provincias do I Itramar, cuja coutencioso-adimuistiativos eu las Provincias de ¡ organización aspira siempre el Gobierno de Ultramar.	I ^ Al. ó asimi'ar en cuanto sea posib e á la que
Oousiiler. ndo: que el asunto es de carácter ''¡ge en la madre patria, louvenía obtener los in-contencioso.	\ teresantes fines de aquella ley si se dejaba tam-
( onsiderando: que la demanda se ha Ínter- bien sentir allí la necesidad de sus preceptos, puesto en tiempo y forma.	¡ Gara dilucidar este punto se pidieron informes á
Do presa mit da
)o conformidad con lo consultado por la ex- los Gobernadores Generales de Cuba, Piiorto-Hi-du Sección de lo Contencioso, declaro ad- co y Filipinas, quienes oyendo prèviamente á a la demanda en cuestión v des gnoal abo- fon Audiencias y Consejos de Administración dc-
precedentes artículos.
Dado eu Palacio á 27 de Diciembre de 1 ALFONSO.
El Ministro de Ultramar, José Elduayen.
78.
T. núm. 223 folio 81.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Ad.iii-nist ración de Lotería“, mu apoderado ó herederos, se presentarán en ceta C «ntaduría eu dia hábil y término de quince, é recojer e' pliego (¡o reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Marzo de 1868, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 2 de Enero de 1879.—-Ei Contador general, P. O , Luis Solano.
Or Icnacion & enoral de Fagos.
Habiendo espirado el plazo quo se designó por este Centro para el acto da rovista semestral dolos individuos do clases pasivas en sus diversos ramos, y resultando que el exprei-a lo requisito no so ha cumplido por mucho» do itqiio'l««; con esta bicha y «te acuerdo con lo propuesto por el Negociado respectivo, be tenido á bien al objeto do evitar ulteriores perjuicios a los interesados, prorogar hasta el dia 31 de! presente mes, la coniinuucion de la ind -cada revista, en el bien enteiubdo que los que faltasen a rs a última convocatoiia, con urrreglo á lo que establece ia «lisnosioioo 10? «lo lu Rmd orden de 22 do Agosto de 1855, serán dados do baja en las nóminas do su elnsp, con oportuno con ori miento ¿ la superioridad.
Habana Enero 20 «te 1879.—Et Ordenador general de pagos,José J. Bolívar.
y des gno
gado Fiscal D, José María Melendez pata que represe- te á la Administración.
Habana Enero 4 de 1879.
Arsenio Martínez de ( ampos.
Vista la demanda contenciosa presentada por D. José Agustiu Recio á nombre de D. R< -que de Lara, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda de 12 de Julio último que denegó la solicitud al interesado de que se le cobrara la contribución del 30 p.g correspondiente á las casas de su propiedad Oficios 30 y 32, por las utilidades líquidas que producen.
Visto el expediente de referencia y el Real Decreto de 4 de Jul o de 1861 relativo á los pro cedimientos en los negocios contenciosos en Provincias de Ultramar.
bian manifestar si era conveniente y necesario ■hacer extensiva la novísima legislación eu la materiaá aquel’as provincias.
Recibidos los informes de Cuba y Puerto-Rico, extensos y razonados y en eent do afirmativo, el Ministro que suscribe consideró que podía realizar su propósito en las Antillas, porque el hacerlo asi no obstará para que se acuerde cuando baya datos bastan'es lo referente á Filipinas, cuya legislación es además distinta á causa de las diversas condiciones y organización que diferencian el Archipiélago de nuestras provincias de A mérica.
En tal supuesto continuó dándose al expediente, por lo que á éstas se refiere, toda la am-j plitud que la impo tancia del asunto requería, y 1 se oyó el competente dictámen del Tribunal Su-
Administrac on General d¿ Correos
Fl vapor-corroo espafi I «Ciudad Condal« saldrá do este puerto para el do Cádiz y Barcelona el 25 «l*)l corriente.
llanta las dos de la tarde del mismo dia se recibo á en el buzón deísta Administración Central la co« respendene a que ha do conducir pala dichos punto?. Desde d cha hora hasta media ames de la salida doi vapor, se recibirá con doble Barqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay esta-beoidos.
Lo que se inserta en lu Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 18 de Enero de 1879.—El Administrador giiieial, Cá'los de tetas.
T. núm. 231, fó.io 85.
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. E/.equiel Rui/, Colector y «Contador quo fueron déla Aduana de Caibarien, sus apoderados ó he-rederes, so presentarán en osla Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el examen do las cuentas de Rentas Mantonas del mes de Diciembre de 1868.
Habanr 16 de Enero de 1879.—El Contador general, P. O., 1uis Sol <no.
Administración Económica de 1» Provincia.
Consumo de ganados.
Debiendo precederse á la subasta del consumo | de ganados de la jurisdicción Municij ul que se expresa, bujo el t¡ o que so indica y con sujeción al pliego general do eotulieinnes publicado en la Gaceta del dia diez de Murad del año próximo pasado, j quo estará do manifiesto en lu Administración Jieo-| nómioa (Id esta Provincia yen luCílecturía do Ron-I tas de Guanabacoa, lo bago sabor por medio de cs-I te anuncio para la debida pub'icidad.
D cha subasta tendrá lugar ol dia que so determina á las doce en punto do la mañana, siendo s¡-mul ánea en la expresada Administración y en la i O.rieciuría de Romas rosp ctiva á que peiteneco el | consumo por el cual so abre seguuda licitación.
Distrito Municipal.
Tipo pura la subasta.
„	. ,	,	. „	.	„	premo «le Justicia, y más tarde la ilustrada oi«t-
Consuterando: que el asunto es contencioso U , , ,,	. ’ í -n,	„	, mí,
, ,,	?..	, „	o» ,i nion del ( onseio de Estado eu pleno, bodas
y te bal a comprendido en el articulo 27 del ,	. J	•	.	1	, ,	, •
«¡. . ...	í ,	lasinencionada3corporacionosfianes’adouuá,;i-
iteal iJecie o ci a o.	mes en considerar la conveniencia de hacer
Considerando: que lu demanda se ba ínter-. extentiva8 á üitratimc íae últimas reformas supuesto en tempo y orma.	bre ol desahucio, si bien introduc endo ligeras
De conformidad cou lo consultado por la	’	&
Sección de lo Contencioso, declaro procedente la demanda en cuestión y designo al Abogado Fise 1 D. Enrique Copeyro del Villar, para que represente á la Administración.
Habana 31 de Diciembre de 1878.
Arsenio Mai •Unes de Campos.
Inspección General de Obras lú l'cas.
Dispuesto por el Ilm-. Sr. Secretario de’ Gobierno General, se proceda á la venta en | ú-blica licitación de 1« s efectos de bi> rro inútiles que existen depcs’tados ( n el Almacén del Ra-| íno, ■ euomiaado «El Des ino,» he resuello fijar el di.» 29 .«.el que cursa pa a que tenga efecto d:-cbo acto, á las dcce de su mañana, en el local I que « copa esta Inspección (Cuarteles número 4) con arreglo al pliego particular de condiciones que á continuación se inserta y á la tasación de los expresados materiales, as:eitdentes á doscientos noventa y ocho pesos sesenta y tres c'n-
T. 233, íólio-85,
Don Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Caibarien, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de rep tros deducidos en el exámen de las cuentas do Rentas Marítimas dsl mes de Noviembre de 1868.	'
Habana 15 de Enero d«s 1879.—El Contador genera!, I\ O., Luis Solano.
Martes 4 de Febreio de 1879.
I Guanabaeoa.......... $19.850 oro al año.
Habana Enero 15 do 1879.—El Jefe Económico, Federi~o Pra lo.
moditic ¡cioues no sustanciales, y que se contraen,
bien á la mera designación del primer grado de favos en oro, que se halla de manifiesto en est instituciones y funcionarios de la administración ¡ Inspección.
doju-ticia, que ulh se denominan Juzgados y I Las proposiciones so arreglarán al adjunto Jueces de paz, en vez de llamarse municipales co* mode'o: deberán preseu arse en pliego cerrado mo en la Península; bien acerca oel importe de | acompañadas de l.t correspondiente carta de palas sumas que son obji-to de los juicios verbales j t.0 qU(J ucredito haberse depositado en la Teso-wr.	,	,	'.	.	,	j-y de menor cuantía, allí mayores por el distinto ¡ (jcueral de Hacienda 15 posos en 'oro para
N tata la demanda conteneioso-administrati- va]ol.	|a nionc *a, según se reconoció ja al	-	........
váínterpii sta por el^ Exentó. Sr. Marques do llevarla lejT de Enjuiciamiento civil de la Península.
Al alendares, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda, denegando su solici- pq único punto acerca del cual lia habido tu (l para que se conceda á su ingenio «As tilia,». jU(jílS es ej relativo ul recurso de casación i’res-gito en la jurisdi cien de Colon, exención de¡la crUtelo la nueva ley páralos juicios mas elo-
Negociado de compu'sas.
Coutribuoion dol 30 por 100. —Primer semestre de 1878 y 1879.
Ettab'ecidi la Oñcina general de recauduoion de este impuesto, en la calle do San Ignacio núme, ro 36, se p triic'pa á los contribuyentes deudores-para qie concurran de esta fecha a la misma á satisfacer sus íMi-ibos.
Habana 11 do Enero de 1879. —íelerico Prado.
Número 1*23,folio 53.
Efectos timbre dos.
Doña Veranda Garc'a, viuda de D. José
Gómez Guzmon ó persona que le represente,! Debiendo procederse á sellar los libros del cose servirá presentara en esta Contaduría gene-¡ mercio de esla plaza, conforme lo previene el crtí-ral en din y hora hábiles, para enterarle de un : Cld0 *>6, se« oion 3? del Decicto leeba 20 do ágo.-to
asunto quo le concierne.
fe 1870, para uso del pnpol sellado j' demás efectos
10
o
o
en
el
poder tomar parte en la licitación y sólo se admit rán durante la primera media hora del acto, si« ndo nulas > de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requi itos y aquellas cuyo importe sea menor de la tasación.
La subasta se celebrará con arreglo á laL.s-ion vljente de 11 de L nio de U69; y si se |
Habana 14 de Enero de 1879.--El Contador timbrados, lo hago satura] | Milico para quo los
general, Luis Solano.
contribución del
de 1876 á <7.	j las Antillas, era prec eo modificar allí la ley de presentasen dos 6 mas proposi iones igual s se
Visto el expediente gubernativo y cuaderno Enjuiciamiento civil vigente, porque su articulo pr(,Ctí -	- *	...
denotas.	_	1014 no admite eu ningún laso el mencionado 1
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 j ocurso ni en los juicios veri «les ni m los de
relativo á los proc diminutos en I03 contenciosos en las provincias de Ultramar.
Considerando: que el asunto es de índole contencioso-administrativa.
Considerando: quo la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
De conformidad con lo consultado por la Sección délo Contencioso de' Consejo de Admi* nistraci« n, declaro procedente la demanda referida y designo, al Abogado Fiscal D. Jo é Frei-jero Vidal, para que r presente á la Administra clon.
Habana Enero 4 de 1879.
ano economico . men tules; y si liab a de lievarse ésta íntegra á | trnCl
^	v 1 j pitcoi.'Uioi,
lerá á una licitación verba res q »e durará *'iez m »-tifus.-
ll 'bana 13 do Enero de 1879.
entre sus auto-
I menor cuantía. El problema, pues, eousistía en j genera|f Antonio Al. aáudc.,es.
! determinar si convenía suprimir la ini, or tante y
Modelo de proposiciones.
El Inspector
Arsenio Martinez de Campes.
SEGRETARIA.
O.rii motivo de sor el 23 del coniente los dina de tì. M. el Rey (q. 1). g.), el Excmo. Sr. Go bein ulor Genera’: recibira Córte a micnio, en el J’alacio de Gobierno.
Y desti ór leu so invita porcate "medio k las
trasceii cntal novedad de dicho recareo ni llevar á Ultramar la ley de desahucio, ó si por el contrario debería plantearse íntegramente ésta, introduciendo en el derecho allí vigente la novedad de 11 caeaci r.
La solución más conciliadora de todos los derechos y todas las consideraciones que debe tener presentes el legislador exige queáutes de decidir si baga un estud:o acerca de las reforma? que pueden llevarse en materia de casación civil á las Antiíb s, porque si de este estudio resultara, como es casi seguro, la conveniencia de adoptar dicho recurso por quebrantamiento de fi rma en los juicios de menor cuantía, vendría
i como consecuencia lógica un estado de le-jab- pq¡e 0 ¿le con «liciones i <lad armónico y completo entie aquellas provincias y la Península, aplicando ia casación al des-: ahucio igualmente que á la infinita variedad «le las doce ¿el i cuestiones de derecho que pueden surgir míos juicios de !a indicada especie.	i
Al efecto puede y debe, en concepto del Mi-licsrse «'es le luego á 1 s
vecino de... en orado de! a nun
i Gaceta de la Habana corres a....y de los tequiados que se
D. N...N ció inserto en pondiente al
exijen para la subasta de loa efee os de huno inútiles pertene iciit -ssil ramo do Obras Públicas y de todas las obligaciones y dure« hos que señalan los documentes que lian de rejir en dicha subasta oliven por Ua « xpresados ma cria les lata tifiad de.... [la « autida 1 se consignará cu letra] en oro.
F*.cha y firma, ru la
___Miha.-la ti a var.os « fectos
, dos por i ú i I* s puní (I ten en ilAlu.accn «le! Ramo en < asa Blanca
Se | ub'icó en lu Gaceta del «fia 18d-fi corriente.
Ne0ociado do Alcances.
Por la Secretaría «leí Tribunal de Cuentas del R ino se ba c< ntuniea«lo á esta Contaduría general con fe< ha 30 de Noviembre último li sigu ente cir. nial-.
“Con f cha 12 del cc rriente, lia acorda ’o el Tribunal Pleno que se dirija una circular á los «e it os administrativos, funcionarios y delegados que con c n de expedientes (le reintegro, lntci«mióles las siguientes [(revenciones:
<
| presenten en osla Adm nistraci on, donde se proeo-1 derá á expeoiiarlos on lodos los días hábitos del corriente mes: entendiéndose á la vez quo también deberán sor presentados para t u rehabilitación los libros quo selladiis ol aü > próximo anterior no hubiesen concluido.
Hibana 2 de Enero do 187).—El Jefe Económico, Federico Prado.
A fin fio evitar en la cobranza do las contribuciones graves prejuicios al Tesoro | úblico y á los
contribuyentes, so reitera á estos la. obligaron en que están do acudir á satisfacer sus cuota» á las oficinas fecundiutoras, on la inteligencia,de qne no s«»-lo aorá declarado sin ningún valor ni cf-cto como distintas voces-so ha advertido, todo recibo salisfe-I." Que con arreglo á lo que disponen I «ho á domíoilio sino q*e despuos do abonar uuova-los artículos 143 del reglamento ot’jC'iiico y 168 monto su import , la i eran i quo lo verifique incur-dol interior de) Tr bunal v ol 65 del orgánico ! rir,i >» responsnbili Jad que pudi ira cúbelo.
loli. Dueccion Jo Contabilidad, se extiendan! Ljs expresadas «.fiemas r.-caudado ras están si-
j ! tuadas ínterin ¡ uedan s«r trasladadas al local que ocupa esta Adin riistracion on ios puntos siguientes.
30 p.g pr.inor sernesti-e de 78 ó 79.—San Ignacio 36. __ ■
'sos deMO, 15 y 30 p.§ -M -rc-idorfs 2.
de
na! y
u-etcmn do Contabilidad, se en p: peí de ofic’o todas las actuaciones expedien es de reintegro.
2.13 Que eu aquellos en quo no se estuviere vei i ti ando así, emp e- eii á hacer uso de dicho papel de de luego.
3. 3 Quo no se adm't u á los »scritos qus no vaj- n « n el pa [ton di en e, ir documentos tendidos e
TTÍUreint gio

r o	viuorra.- Ob epo 17
Cap tación du l.sclav«.«. ----- - ■
Bienes del E-lalo, Fers'vornneia 38 accesoria. Habana 20 deEnero d i 1879.— Federico Prado.
OS
eorres-estando ex-ír acompañados debj en armonía con lo que determina el artículo 168 d«l reglamento interior.
4. 3 Los que fuesen pobres podrán solici j tur que se les permj'a baciruso del papel de oficio ó de pobres, y que teniendo^ en cuenta | (le lo qne	(K)r (ler¿(.hoe llo impoVtaoion, be
inii> istracion Jjocn) do A«tn?"íS.
En ol expediento do apremio seguido por Administración^ contra D. Aniouio Aday en e-
csta
ibro
Autoridades Co-noracione?, Sres. Grandes do j niatro que suscribe aplicarse .'es lejueg España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes ¡ AntilLs la ley de 18 de Jumo del ano uiti.no so-Orucea Gentiles-hombres y demás personas ca-1 b'e n íorn.a del desahucio, suspendí, ndo o que
nicterizidai que deben concurrir al expresado, en ella se reliare A casación, s n peiju. cío de.que Tiicitnzi«.a) quu	v	r	1 fe haga inmediatamente ei estudio de la ret-.r-
i ma de aque la en dichas p ovineias, tomando 1 por base las prescripciones de la ley provisional : de 1870 y la de 22 de Abril ú timo.
acto
Habana 21 de Enero de 1879.
E Secretario del Gobierno General,
lì. Gallois.
Ordenación dt SV^srina del Apostadero de la Habana.
Scoretaiía.
Acordado po? la Junta Económica del Aposta duro, lu euegenucií n en pública subasta en el puerto d» Nu» vitas, d»l pailebot «Kut«rpr,» balandro
Po’íti a.—Asuntos judicia’es.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ■ton fecha 28 de Diciembre último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siga ente:
«Exorno. Si-.—De Rea! órden tengo el honor de remitir á, V. E. un ejemplar de la Cace fa de Madrid correspondiente al dia de boy en laque se publica el Real Decreto haciendo extensivos á Cuba y Puerto-R'c > Ift ley de 18 de Ju nio de 1877 y Real Decreto de 2 de Julio del propio año sobre reforma del juicio de desahucio, á los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E el cumplimiento «le la preinserta R( abórden en 17 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 20 de 1879.
i?. Ga'bis.
EXPOSICION.
Por todas las precedentes cousidercciones, I «(j,,,.,.«; ,, v i>oie «Baríi',-» u*.te la Junta conaliliú la I el Ministro quo suscribe, haciendo usodola au- ¡i! ifi-cio ¿o dicho punto, presidida p«-r ol Sr. Co-lorizacíon contenida en el art. 89 de 'la Constitu-j inúndenlo «le Marina d«i mismo, bujo las cond eio-cioi - oída la Sala de Gobierno del Suprimo Tri-1 nos del pliego ins rio á c. ntinmcio?; ha dispuesto
t w _ teniendo en cnelita <ie lo neu-u-uai .pie resulto de los expedientes sobre bis bienes	«rB¡¡r«r paru ol remate de la casa iium
que posean o medios de fortuna quq tog*111» )’	|u miU»(t que lieno Bgrogada por «1 fondo de
tomando las noticia que sojuzguen	oportunas,	|a i.úm. 124 de la onlle do Gervasio, que le fueron
seles autorice ó nó [i	ra	ello,	según	cor. es-	embargadas, el sábado 8 dol mes do F«-brero próxi-
ponda.	mi-, é las doce do su mañana, en la puerta de esta
5.33 Que al dirijir los cargos á los que se i Aduana, Convento de San Francisco, habiendo sido consideren como presuntos responsables, lee 11 sada la primera en la sum í de 10 421 peso» 68 liao-an saber que las . obtestaciones que dén y centavos, ore, y la segunda'en 1.143 pesos 18 ceu-los escritos que tengan que present r habrán de 'aves, también en oro, correspond.ci.ao xt la ñutid ir eon í.nnel »«liad«»	expresada lu suma de 573 pesos 09 centavos, reoo-
' "	nociendo lu primera ó sea í.úni. 126 una hipoteca
por lu suma de 9.52Ó posos bitleLes del Bauoo, con
pape
6. 3 Que cuando al dictar providencia de-
bunal de Justicia, de conf mudad con lo informado por el Cons jo do Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de someterá la a robacion doV. M. el adjunto prometo de decreto.
Madrid 27 de Diciembre de 1878.
Señor:
A L. R. 1*. do V. M.
José Elduayen.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de L tramar; oida la Sala do Gobierno del Tribunal Supremo de Justicia, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado y con el parecer del Ccnsejo de Ministros.
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 19 La ley de 18 de Junio de 1877
el Sr. Ordenad« r del citado Apostadero, que dicho acto teñera lugar en el mencionado j unto el treinta y uno d-d actual á las doce del «lia.
Lo que so anuncia al | úbiieo do orden de S. S. jmea que llegue á oonoc'mieuto de los que deseen interesarse en el indicado act».
llubana 9 de Enero de 1879.— Joaquín Mtrossi.
Gonta-lui ía de acopios del Arsenal do la Habana.-Plie go de condiciones b jo las cuales se s-acan á venia en jníblica subasta,el pailebot «Euterp«*,» balandro «Corasí,» y boto «Barril,» cavas embarcaciones se hadau eu «d puerto de Nuevltas.
Se publicó en la Gaceta dol dia 11 del corriente,
¡señor:
La ley de 18 de Junio de 1877 sobre sobro reforma del juicio de desahucio regirá eu
* horma del juicio de desahucio eu la Península j ]us provincias de Cuba .y Puerto-Ri o desdo la	_ ------ . . , _
vino á satisfacer una necesidad generalmente sen- j fecha del respectivo cúmplase y publicación en mstraiio.1 de Lotería-, su apoderado ó hjredoros, so
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 230, folio 84.
D Gabriel Voi»«, Coutador que'fue do la Adml-
fin ltl va hagan deciar,«cien de responsables, con- e| jnle,¿8 je| un , |,or ciento devengadlo dosdn el 21 deiicn á éstos exprernmente, ademas de al pago (jd ^poeto de 1873, hasta Agostodet 76, «ju«» dan un del alcance y de los intereses cu nido procedo, al IO|„| je 3427 pesos 20 centavos que un.dos á los | reintegro del papel de oficio invert do eu its 9520 posos d > la hipoteca, lucen la suma total de I actuaciones.	’	129i7 posos 20 centavos billetes, debiei do advertir
7. 3 Que en lis expedientes en que se lie- que el lijio para il remato es la tasación, siendo do ve á ejecución lo resu lto en primera h stancia, cuenta del rematador lóseoslos que ocusione la es-1 sin haber mediado apelación ni consulta, pidan entura y demás del acto dol rímale 1 ai Tribunal certificación dd papel do oficio in-	q«“ anuncia por osle medio para general
vertido en los rollos para incluirlo en la li.jui-1«once miento, eu la inteligenca qae par.» ser ,malí ación del reintegro por este concepto.
8.53 Que en las certificaciones solvencia se h.'iga expresión ex pedal de lo que parca haya ingresa o por razón de ese reintegro.
9.c3> Que los que en lo sucesivo instruyan ■ expedientes en otra forma que la que queda ex-puesti, incurren en la penalidad á que se refiere el artícelo 143 del reglamento orgánico.”
Loque se publica para general conocimiento y puntual observancia de lo mandado por los; D. Tib arelo Rodríguez Falcon, ba soicita-funcionario3 y particulares á quienes corres - j Jo permiso de esta Alcaldía Municipal para mn-pouda.	| trioular la ma'ca de cigarros, denominada «Lu.
Habana 16 de Enero de 1879. —P. O., Luis Ofdia,» para el uso de su fábrica pituada en la 1 Solano.	Jcasa núm. 68 de la calle do Tenerife.
tor deberá depositar en la Cuja de esta Administra ‘I I)U‘	Cl0n el 5 p. % de la tasación.
las certificaciones de total Habana Enero 7 de 1=79.-F. O, Cdettim «nresion exneoa de o oue n__________
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección 4?— Licencias.