(1
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
ÑUM. 118.
Mârtes 20 de Nfaty-o de 1879.—San Bernardino do Sena y aanta llrisila.—Circulai1 on Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPF.RIORF.S GF.NF.RALES.
gobierno mmmmmm
SECRETARIA.
Secc'on ele Fomento.
Pov el Ministerio de Ultramar con feeha 15 de Abril último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Las frecuentes adulteraciones de los vinos por medio de la Fuchina, la gravedad de tun reprobada práctica en cuanto se refiere á la salud pública }T la posibilidad de que el mal alcance á las provincias de Ultramar, Lacen necesario que V- E. dedique especial atención á este asunto, tomando las medidas conducentes á evitar la impunidad de los Fuchinadores y los efectos de su inmoral comercio. Para que mientras este Ministerio estudia y resuelve en definitiva, con la premura, pero con el detenimiento debido, lo que lia de hacerse en cuestión de tanta importancia, pueda V. E. atajar ó prevenir los daños del empleo de la Fuchina en la coloración de los vinos, le adjunto copias de las disposiciones dictadas en la Península con igual objeto, á fin de que Y. E. aplique otras análogas que garanticen en el territorio de su mando el buen resultado de los esfuerzos que se empleen en favor de la salud pública y contra un tráfico tan incalificable.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del actual, lia dispuesto al propio tiempo se publique la preinserta Real disposición en la Gaceta de esta Capital y las instrucciones á que se refiere, para su exacto cumplimiento por los Sres. Gobernadores civiles de las provincias de esta Isla, cuyas Autoridades desplegarán todo sil celo pala corregir tan reprobados abusos, haciendo entender á sus respectivos Ayuntamientos la necesidad de que los Sres. Concejales giren frecuentes visitas á los establecimientos de expendio de bebidas, sujetando á los infractores á la acción de los tribunales de justicia.
Habana 15 de Mayo de 1879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Instrucciones que se citan.
PRIMERA.
Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultra-nmr.—Gaceta de Madrid de 28 de Febrero de 1879. —Circular.—La gravedad que ra adquiriendo el pernicioso abuso de la Fuchina para la artificial coloración de los vinos, acarreando el descrédito del más importante ramo de nuestra agricultura, perjudicando notablemente, al productor de buena fé, en cuyo daño viene á refluir, amenazando á la vez y viéndose en constante peligro la salud de los consumidores, preocupa la opinión pública yaalar-iimda y lia llamado seriamente la atención del Gobierno, el cual si bien lia tomado medidas que lia juzgado convenientes para corregir dicho abuso, considera sin embargo, atendida la extensión que hoy alcanza, que lia llegado el caso de tomar determinaciones mas enérgicas para evitar en lo sucesivo su reproducción y salvar intereses tan respetables como tan repro liada práctica compromete. Por lo tanto, y do conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Hacienda é informe emitido por el de Fomento y sin perjuicio de continuar comunicando á Y. E. oportunamente la série de medidas que á más de las ya adoptadas, sea procedente establecer al objeto indicado; tí. M. el Rey [q. D. g.j lia tenido por conveniente disponer se signifique á V. E. la necesidad de que con toda urgencia djctc Jas órdenes oportunas á todas las Autoridades y funcionarios dependientes de su digno mando para que en su esfera respectiva se ejerza la más activa vigilancia sobre los vinos que se expenden á otras provincias y al extranjero; y que reconocida su adulteración por la Fuchina, sustancia nociva y perjudicial á la salud y como hecho sujeto á la sanción de la Ley penal previsto en el artículo 556 del^Código, se prevenga á Y. E. que tan pronto como se descubra ó tenga conocimiento de haberse cometido dicho delito, lo denuncie á los tribunales ordinarios á quienes compete su persecución y castigo, facilitándoles cuantos datos puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, sin perjuicio de prestar también todo el auxilio necesario á las Administraciones de Aduánaselas que por el Ministerio de Hacienda recibirán las oportunas instrucciones para que se cumplan en la parte que les corresponda.—De Real^órden lo digo á V. E. para su exacto cumplimiento.—Dios guarde ú V. S. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1879.—Romero Robledo.—Sr. Gobernador de la Provincia de.... El Secretario interino, Cisne-ros.—Es copia, Carbonell.
SEGUNDA.
Hay un sello que dice.—Ministerio de U1 ,r>ar.—Gaceta de Madrid del 18 de Marzo de 18 Ministerio de Estado.—Circular.—Por la Gac fie Madrid del mes próximo pasado se habrá en fado Y.. de la Real orden que por el Ministi fie la Gobernación se circuló en 22 del mismo i a los Gobernadores de provincia para el descu miento y castigo de las adulteraciones que se metan por medio de la Fuchina en los vinos qu expenden al público en España y en los que exportan al extranjero, garantizando de este m en lo posible el comercio de buena fé.—Pero < Ministerio, encargado especialmente de la, con vaeion y desarrollo de todos nuestros intereses el extranjero, debe también contribuir con to trns fuerzas á garantizar un ramo de nuestra im tl-m, que forma por sí solo la tercera parte de ni fin exportación y al que por lo mismo viene h mioB consagrando detenido estudio en negocia
nes importantes para abrirle nuevos mercados, facilitándole su entrada en todos los países. Necesario es, por tanto, que el cuerpo consular español que tan buenos servicios presta como auxiliar poderoso de nuestro comercio, se dedique con especial esmero á reunir cuantas noticias pueda acerca del estado en que llegan nuestros vinos á los puertos de su demarcación consular, dando inmediatamente piarte á este Ministerio de todas las irregularidades que observen en este asunto, así en el empileo de la Fuchina como de cualquier otra sustancia que pueda ser nociva á la salud y desacreditar el producto en el mercado.—Al efecto deberá Y. .enterarse minuciosamente, no sólo de las medidas adoptadas por la Autoridad local contra vinos de procedencia española, sino también de las noticias que sobre esto publique la prensa, y de los particulares que pueden suministrarle los consignatarios.—Y como pudiera ser también y se lia alegado ya por algunos, que las adulteraciones que se persiguen no se hubieran verificado por el productor español, ni siquiera por el extractor de nuestros pmertos; y que por el contrario, hubieran tenido lugai durante la travesía á punto extranjero de consumo ó después de su llegada al mismo, indispensable es que se bagan todas las posibles averiguaciones sobre estos hechos eseneialísimos para que, al mismo tiempo que procedamos en España con rigor en esta materia cuando se realicen en nuestro territorio, recaiga la culpalidad y la publicidad del fraude sobre sus verdaderos autores cuando se verifique en el extranjero, para que no se desmienta un solo «instante la reputación que, desde antiguo disfruta nuestro comercio acerca de la buena fé de sus operaciones.—Todo lo que participo á Y. . de Real orden encareciéndole su más exacto cumplimiento; y que, á su vez, lo circule y haga cumplir por los vice-cónsules honorarios y agentes consulares de esa especial demarcación, y patentice en sus relaciones particulares con el comercio de ese país las garantías que le ofrece esta circular y la de 22 de Febrero á que se refiere.— Dios guarde á Y. . muchos años.—Madrid 12 de Marzo de 1879.—C. Toreno.—Sr. Cónsul de España en. . . . Es còpia.—El Subsecretario interino, Cisneros.—Es còpia, Carbonell.
TERCERA.
Gaceta de Madrid de 28 de Marzo de 1879. —Exemo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se h a dictado de Real orden y con fecha de 28 de F ebrero último, una circular, publicada en la Gaceta de 28 del mismo mes, encareciendo á los Gobernadores y Autoridades de las provincias la más activa vigilancia para descubrirla adulteración de los vinos por la Fuchina y á fin de que se castigue la comisión del delito con arreglo al Código penal; y como en dicha circular se encarga también á aquellas Autoridades que presten el auxilio necesario á las Administraciones de Aduanas que recibirán por este Ministerio las instrucciones necesarias para el servicio de que se trata; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dictar las siguientes disposiciones:—1. p	Que las Aduanas al ve-
rificar los reconocimientos que previenen los artículos 122 y 125 do las Ordenanzas para la exportación por mar y tierra al extranjero, y el 161 y 167 para el comercio de cabotage, examinen los vinos que se extraen del Reino ó conducen de uno á otro puerto nacional para ver si están ó no adulterados con Fuchina.—2. p Que para conocer la presencia de esta sustancia se colocará en un ma-tracito la cantidad de 20 ó 25 centímetros cúbicos el vino que se ensaye; encima de esta cantidad de vino deberá verterse como una tercera parte de amoniaco líquido, el que colorará al vino de verde aceituna; en este líquido verdoso se introducirá una hebra de lana ó estambre de bordar blanco, que deberá sacarse verticalmente cuando esté bien embebida, y teniéndola en esta misma posi -ion se humedece de arriba á bajo con una ó dos gotas de ácido acético ó vinagre fuerte: si el vino no está adulterado con Fuchina, dicha hebra se va poniendo blanca á medida que avanza la gota de ácido acético; y si por el contrario el vino se halla fu-chinado, fa hebra de lana tomará el color de rosa mas ó menos oscuro. En el caso de que no haya hebra de lana, puéde usarse la seda blanca lasa.—
3.p Cuando en vista de estas pruebas resulta que el vino presentado al despacho se halla adulterado con Fuchina, las Aduanas procederán á la detención del vino, levantando seguidamente acta de los hechos, que pasarán sin pérdida de tiempo al Gobernador civil de la provincia, ó á la Autoridad local en los puntos que no sean capitales de provincia, á fin deque obren con arreglo á las órdenes que hayan recibido respecto del particular. —Y 4. p	Si el Gobernador civil de la provincia,
ó Autoridad local correspondiente, en vista de nuevo y más detenido ensayo facultativo por aquel ú otros medios dispusiese el despacho del vino detenido por no existir la supuesta adulteración, las Aduanas exigirán una orden en que así se declare y un certificado del ensayo facultativo, haciendo el despacho sin más entorpecimiento, y dando cuenta á la Dirección general de Aduanas, con remisión de las actas y antecedentes: si por el contrario resultase confirmada la presencia ele la Fuchina en los vinos, y el delito cometido se pasase al Juzgado, para los efectos del artículo 556 del Código penal, la Adnana pondrá á disposición del Juzgado los vinos detenidos, y dará también parte del hecho á la Dirección general de Aduanas con remisión de antecedentes.—De Real orden lo digo á Y. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Marzo de 1879.—Orovio.—Sr. Director general de Aduanas.—Es còpia.—El Subsecretario interino, Cisneros.—Es còpia, Carbonell.
Sección de Fomento.—Negociado de AgricuU tura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Exemo. Sr. Gobernador General por D. Felipe Perez de la Teja, pretendiendo privilegio de invención por quince años para un tren ce fornallas de reverberación para limpiar y melar loa guarapos do caña de azúcar y remolacha y cualquiera otro jugo sacarino; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha
I sonido expedir al referido I). F.lipo Per» z de la I Teja con esta ficha, la oportuna célula c»c j»ri-vilegio por el tiempo y concepto solicitad ; en la iúteligenci i que esta concesión os y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con dalos falsos.
Lo que se publica en la Gacpta oficial para general conocí miei to.
Habana diez y siete de Mayo de 1879.
Joaquín Carl'onelt.
Negociado de Orden Público y Policía.—-N9 170.
La persona que pueda dar razón del paradero actual de los parientes de la joven Socorro [Micbelle Alice], nacida en Cuba en 1863, hija de Catalina Socorro, que. fué á Francia en unión de una familia española, y se encuentra hoy á disposición del Tribunal del Sena, so servir! acercarse á cualquiera oficina de polio a y f.editar loa informes qúetengi. sobre el particular, con objeto de que ilegu ii á este Gobierno General, que los necesita para cumplir lo dispuesto en Real órden de 18 de Febrero último.
Y se inserla en la Gaceta oficial á los cítelos consiguientes.
Habana 5 de Mayo de 1879
El Secretario del Gobierno General, Joaquín. Carbonell.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6¡¿
Ignorándose el actual paradero de la Sra. D1 Inés Ríos y Rodríguez, viuda del Capitán que íúé de este Ejérei o D. Enrique Castro y Girones, se le hace saber por este medio que tic-nejá su disposición en la caja de la Subiuspec-cion de Infantería el importe de las dos pagas de tocas que so hicieron efectivas del Tesoro, y que por consiguiente puede presentarse en d cha dependencia ó nombrar persona competentemente aut rizada que en su nombre lo verifique para percibirlas; en el concepto de [que si residiese fuera de esta capital y desease se las girasen al punto de bu residencia, puede hacerlo presente por medio de la autoridad militar ó local mas inmediata, para disponer lo conveniente al efecto.
Habana 15 de Mayo de 1879.—De órden del Exemo. Sr. Cap'tan General, el Brigadier Jefe
de E. M., Pedro de Cuenca
Dirección General de Hacienda.
Sub—Dirección.
Sección lí—Personal.
Vacantes en esta Sub-direc. ion General dos plazas de escribientes de 4? clase dotadas cada una con el haber anual do seiscientos pesos, todos los aspirantes á ellas se servirán presentar sns solicitudes en el Negociado de Personal de la citada oficina, para la oposición que tendrá jilear á Ins 11 de la mañana del 26 del co'rieute, con sujeción á las proscripciones que determina el Decreto del Gobierno General do 5 del rnie-mo mes inserto en la Gaceta del dia 8.
Habana 14 de Mayo do 1879 — El Sub-I)’ rector, José del Campo.
I). Antonio dil Ki>, se servirá presentarse á la mayor brevedad posible p ira' enterarlo de un usunto que le concierne en la Sección 51!, do dos á cuatro de la tarde en dia hábil, edificio Concedo por la Adu na Vieja.
Habana tí de M <yo de 1879. — Josédd Ciinpo.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Exorno. Sr. Director General se lia servido disponer se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el ox-pediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo de los bienes do 1>. Domingo Alda uva en 18tí9, una ac ion de la Empresa (leí ferro carril de Yillanueva, que se supone ma -cada, i ou el numero mil ochocientos sesenta; y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto <le proctdcr en su oportunidad á la anulación del título ex raí iad* .
Habana 7 do Abril de 1»79.—El Subdirector
José del Campo
Intendenc a de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Debiendo procederse en virtu 1 de órden del Exemo. Sr. Capitán General do esta Isla de 18 del corriente mes, á contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, del personal y material d • Guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar á una pública licitación que tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia ft del mes ent ante Junio, en los estrados de esta Intendencia de-Jíjército, bajo las condiciones, garantías y precios límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición se hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría de la referida Intendencia de Ejército.
Las proposiciones se presentarán en pliegos|ce-rrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la carta de pago creditiva del depósito huello en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el remataute deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superiorb dad á la suma que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no se halleu sujetas al pliego modelo de proposición, seráu declaradas inadmisibles y termina-
do el neto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas que no so hallen previstos on el pl ego de condiciones, so regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto do 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio do 1852, v demás disposiciones referentes á la contratación do servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo do 1879.—El Jefe de la Secci mi Directiva, Valeriano García.—V? B9 El Sub-Iutendente, Pedro M. García.
Contaduría General do Hacienda.
Secreta) ía.
Negociado de Compulsas.—D. núm. 15tí, f. 213.
D ma Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. llamón, Contador General do Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá personarse en esta Contaduría gene al en dia y hora hábiles, para enterarla do un asunto que la concierne. '
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm. 277, f. 98.
Los herederos de D. Ramón de Beruote se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el eximen de la cuenta de gastos públicos ordinarios de la misma del mes de Agosto do 1859.
Hab na 12 de Mayo de 1878 —El Contador general, P. O., Luis Sola."o.
Sección ele atrasos.—Negociado de Propios
I». S. número G folio 552.—R. 4.
D. Federico L. Sevíla, Administrador que fué del Hospital do Caridad do Sagua la Grande, su apoderado ó persona debidamente autori-da para representarle, se servirán pasar por esta Contaduría Geneial ou dia y hora hábil, para entregarle documentos (|ue le interesan.
Habana 6 de Mayo de 18/9.—P. O,, Luis Solano.
Sección de Atrasos.- -Negociado del Tesoro.
Convocatoria.
D. Francisco Antonio Orrt, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirá pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil, y on el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 5 de Mayo de 1879.-EI Contador General.--P. O., Luis Solano.
Sección de Atrasos.—Negociado deProp!os.
L. P. 14.—F. 465.—R. 49
D. Cárlos Varona, Administrador que fué del Hospital do Caridad de Ntra. Sra. del Cár-men de Puerto-Principe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirán pasar á e ta Contaduría en úia y hora hábil y en el menor plazo posible, para entre garle documentos que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
L. P. -núm. 9.—F. 4tí3.—R. 4. o
D. Esteban del Castillo, ex-Administrador del Hospital de San Juan de Dios de Puerto P íncipe, su apoderado ó persona autorizada para representarle, se servirán pasar á esta Contaduría en dia y hora hábil y en el término menor posible, para entregarle documentes que le interesal).
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
L. I. núm. 10.—F. 335.
D. José R. de Ariz •. Conserge que iué del Instituto de 2. p enseñanza, su apoderado ó per-s na debidamente autorizada, se servirán pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posiblo, para entregarle documentos que le ii teresan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis
Solano.
Negocia lo de Reparos.—T. núm. 274 f. 97.
D. A ntonio ALlaya y los herederas ele D Domingo Olor z, se presentarán en esta Conta-dujía en dia y hora hábil y término de quince á recojer loi pliegos de reparos deducidos en el oxámen de la cueuta de gastos públicos de Guerra por el crédit > extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 18fi9-
Habana 29 do Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis Solano.
T. núm. 275 f. 98.
Los herederos de D. Dom'ngo Oloriz, Interventor militar que fué do esta Isla, so presentarán en esta Contaduría en hora y (lia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen déla cueuta Je gastoe públicos de Guerra, por el crédito extraordinas rio para Santo Domingo, correspondiente al mes de Julio de 1868.
Habana 29de Abril de 1879.—El Contador general r. O-, Luis So'ano.
‘.Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío lu carta do pago nú mero 322 correspondiente al ¡Dgreeo hecho eu 13 di Julio de 1876 por el habilitado de laSecrotaría de la Dirección General do Haoienda D. José C. Navarro por valor de ciento cincuenta y tres pesos en Billetes dol Banco Español, por el concepto de Depósitos por retenciones; se hace público por medio de esto periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten Jas reclamaciones á que
hubiere lugar sobre el referido crédito ántes de procederá la anulación do la cariado pago mencionada y expedición del documento que en sustitución do la misma ha de librarse.
Liaban ar9 do Mayo de 1879.—El Tesorero ge-ncral, Luis de Saqredo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil «lo la Provincia de Santaclara.
Secretaría.
D)biondo procoderse á la subasta del Boletín oficial do esta Provincia, por no babor tenido efecto por falta de Imitadores las anunciadas para los (lias 20 de Noviembre, 2 y 14 do Diciembre último, estándose hoy verificando este servicio modiante un oontrato especial, ol Exorno. Sr. Gobernador civil so ha servido disponer que dichasubnsta tenga nue-vamonto efecto oon estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ha do
verificarse la subasta para ia impresión y publicación dol Boletín ofmial correspondiente á
la Provincia do Santa Clara.
1.	v La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana ol dia 20 do Junio próximo venidero on el despacho dol Exorno. Sr. Gobernador civil, que presidirá ol acto, acompañado del Sr. Presidente de la Comisión pormanonte do la Diputación Provincial, do dos Sres. Diputados y del Secretario quo suscribe.
2.	p Las proposiciones queso hagan so presentarán on pliegc^cerrado dirijido por el Correo al Exemo. Sr. Gobernador Civil, ó bien so depositarán en una caja cerrada con buzou, que estará expuesta á la entrada de esto Gobierno. También podrán entregarse al mismo Sr. Gobernador on el acto de irso á celebrar la subasta.
3.	p Para hacer proposiciones se necesita acompañar la carta de pago que-acredite haberse depositado en las Cajas do la Exorna. D.putaoiou Provincial, la suma do qirniento» pesos oro, sin cuyo requisito uese podrá tonuu parte en la subasta y se desechará el pliego sea cualquiera la proposición que contenga.
4.	•* Antes do dar principio á la subasta, se preguntará dentro y fuera del local donde se celebro, si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, el Sr. Presidente declarará comenzado el acto, siu poderse admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
5.	v Comenzado el aoto déla subasta, el Sr. Presidonte abrirá los pliegos presentados; y el Secretario que suscribe los leerá uuo por uno en voz alta, proguntando á los concurrentes si quedan en. teiados, desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El (Gobernador con bistres Diputados, comparará las proposiciones, y acordt do entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará provisionalmente el servicio al firmante de ella, declarándolo así y dando por terminado el acto dol cual so levantará la correspondiente acta por el que suscribe, que firmarán con él, ol Sr. Gobernador, los tres Diputados y el que resulto agraciado.
6 p Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, so abrilá licitación verbal por espacio de diez minutos entre los firmantes do ollas, o decidirá la sueldo si estos conviniesen en ello.
7.	p Adjudicado que sea el servioio, se oficiará al Depositario de los fon ios provinciales, para que devuelva á los que no hayan resultado agraciad .s, el dopósito que tuvieren hacho, quodaudo ol dol Rematador como fianza del contrato.
8.	p La adjudicación do la subasta solamente será definitiva cuando reoaiga la aprobación dol Gobierno General, á cuyo efecto se le remituá cópiadel acta do remate con la misma fecha en que tenga lugar esto. Comunicada la aprobación, se pondrá en conocimiento dol interesado, procedió n-doNo al o orgumiento de la escritura, uniendo el testimonio de ella al expediente y sien lo todos los gastos que oeto origino do cuenta dol rematante.
9.	p Esto contrato será por un ufl > a contar losdo ol dia anterior al que so publique ol primor número dol Bolotin.
10.	El boletín oficial habrá de publicarse y re partirso los martes, juéves y sábados de cada semana, publicándose además todos los Boletines cxtraoi1-dinariosquo so necesiten, cuando el Gobernadorcun-sldoro que no puodo retrasarso la circulación de alguna órden.
11.	Las dimeníionos del Boletín bando ser las do un pliogo de papel continuo, tamaño marquida, de veinte y sois pulgadas largo por diez y siete y modín do ancho, dividido en cuatro planas, con cuatro columnas cada una, dol ancho do nuevo cines lo parangón, do tipo dol cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis lineas dol mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título, llevará el Boletín en ol centro el escudo do las armas do Esp ña; en el ángulo suporior izquiordo o1 aúo do publicación, y on el derecho, ol nú moro que lo corresponda, entendiéndose que la numeración ha do renovarse cada, «fío liab'óndoso dado principio en Enero del coirienle.
12.	En ol B iletin lian do insertarse gi átis previo mandato dol Gobornailor civil, las comunioa-ciofios, circulares, ediotos y anunoios oficiales por el orden siguiente:
Del Gobierno civil de la Provincia.
Do la Diputación Provincial y do la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia Genoral del Distrito.
Do las oficinas do Marina do ia localidad.
Da las de Hacienda.
Do los Juzga ios do 1. p instauoia.
Y de los Ayuntamientos.
13.	En ol primer número do cada mes, á contar desde ei segundo do la publicación, se insertará,
un ouaudo sen en suplemento, un índice do todas las órdenes publicadas en ol anterior; y uno general -si dia último del «ño que pasará al Editor el Gobierno Civil.
14.	En el Boletín se ban de insertar, bajo el epígrafe de «Artículo de Oficio,» todos loa anuncios, circularos y documentos que se remitan al Elitor intes Je las tres de la tarde del dia anterior al de la nubllcacion, si tiene el «insértese» dol Gobernador do la Provincia, única Autoridad civil que puede man-lar la inserción y olasific irlos sogun le parezca por si órden de p oferencia, y los que, on el mismo término, lo envío la Comandancia General dol Distrito.
15.	Cuando alguna órden, anuncio, qirculHr ó cualesquiera otros documentos quo deban insertarse no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empicante letra glorill», aumentará el Editor por su cuerna el pliego ó pliegos necesarios para quo no se in e-rrumpa la inserción, si el Gobierno de la provincia lo considera urgente.
16.	El Editor dol Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el

^