5.	a5 Las proposiciones so prestntaián en pifo go cerrado del sello correspondiente al Sr. Piesi-uento en la hura y dia qu%so señale para la f libaste, con el recibo que oci odito haber depositado la suata de doscientos pesos oro en la caja del cuerpo capitular en garantía de la proposición, ó en su defecto carta de abono do persona do arraigo.
6.	a5 El rematador estará obligado á nonti ruar prestando esto servicio bajo l.<s condiciones expresadas, basta que el quo le sustituya tomo posesión del nuevo remate, aun cuando por cua'quie-i a evonto r.o so verificase ésto al finalizar el término do su contrato.
7.51 Será do cuenta dul rematador el abono del importe del papel del sello octavo quo deba usarse en el ozpediente, así como les costos que originen la escritura do fianza y los anuncios.
8. En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la Mana por espacio do quince ptioutos, adjudicándose al remate una vez quo á esto lo recaiga la aprobación superior ai que ofrezca^acor el servicio con mayores ventajas para los fondos municipales.
9.55 Será requisito prévio del rematador para tomar posesión <iu la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, quo depositará en la ceja de la Corporación, ó en su defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por el duplo.

nos do manas puedan examinar el diseño de la que so preterí do matricular, y los qno se consideren con derecho á oponerse, ocurran á cata Alcaldía á presentar sus reclamaciones ou el preciso término de diez días á contar desdo Ja fecha de esta cacion.
Bejucal ocho do Marzo
publi-de 1379. —Justa Harona
QUISTA SECCION.
JLV’tOB.
A consecuencia de los autos teguidos por los Sreg. Uribarrl y Compañía para que los ¡sres. D. Adolfo de la
. que tos Sres. D. Adolfo déla Tortilla y I). Maquel Serna reconozcan unos pagarés, tía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito ile Jesús María por ante mí se notifique por medio de la Gare‘a oficial en tres números consecutivos á I). Adolfo Portillla y ít D. Manuel Serna, cuyos domicilios se ignoran, el auto cuyo i enor es el siguiente.—Habana y Octubre 16 de 1878: Vistos.—Resultando; quo á instancia db la sociedad de Uribarri y < ? seba citado por tres ocasiones á D. Adolfo de la Portilla v I). Manuel de la Serna para el reconocimiento de Jas firmas con que están autorizados los pagarés de fojas una. dos, tres y cuatro la til tima con apercibimiento de sertenidospor confesos sin que apesar de elfo hayan comparecido ni alegado justa causa para no hacerlo.—Resultando: que por la parte nc-tora se solicita se haga efectivo el apercibimiento decretad .—Considerando; que en las presentes diligencias se han llenado las formalidades que para el caso determi-
Mnt<in7'Ls V Pobrero 09 ,|A i &7Q t?;	i p» el artículo 943 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil.-
Matanzas y obrero — do 167 J.-Li berciano, | yu ycñoria por ante mí el escribano dijo: Que debía de
Manuel dd Portillo.
Modelo de proposición.
El que suscribo D. N. N. quo habita on la callo do......núm......enterado del pliego de condi-
ciones publicado en el Brdetin Oficial de esta ciudad y Gaceta do la Habana, para el remate del suministro del muiz quo necesiten los animales quo exís tan y puedan existir dedicados á los t' abajos de obras públicas municipales, so obliga á hacer el servicio con entera sujeción á las condiciones del pl>e-go referido, por Iq cantidad de...... por cada fanega,
Matanzas y	de 18T9.
Firma dol propouonlo.
Presidencia d-.l Ilustre Ayuntamiento de Sarábigo de las V' gas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instanoia D. Manuel Arias Belgas, do esto vecindario, on eoticitud do matricular y oblo ner el privilegio do usar exclusivamente la marca para cigarros titulada La Democracia;» so luco presento por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los que se consideren perjudicados ocurran don-tro del término do diez dias á contar desde la publicación del p’esonte á esta Alca'día Municipal, con el fin de examinar el di ello quo so halla de manifiesto on la misma: en la inteligencia de que trascurrido el p azo marcado te procederá á lo que corresponda.
Santiago Febrero 21 do i879.—Agustín Morales y Flores.
clarar y declaraba confesos en la legitimidad y certeza de la firma que valorizan los pagarés <!e fojas desde launa á la cuatro inclusive que dio-: «Portilla y Serna» cuya sociedad la constituye D. Adolfo de la Portilla y D. Manuel de la Serna dueños del establecimiento do ferretería «La Pastora» á dichos Portillay Berna disponiendo que las presentes diligencias se entreguen .1 la sociedad actora para que en su estado promueva loque corresponda.—Así lo mandó y firma tí. tíria. ante mí. doy fé'—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodriguez Perez.—Habana Marzo 12 cié 1879.—Pedro Rodriguez Perez.	A 11
En el incidente á los autos de la cesión de bienes do D. Blas Balado, formado para tratar del remato del ingenio demolido San Juan do Dios, quo cursan en el juz-aado del distrito del Cerro, y por ame mí; ha dispuesto S. 8., que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se cito á D. Antonio Fraga, para la liquidación do la cantidad que tanto él como I). Pedro Ros, deben satisfacer por la diferencia que exista entre el importe del inntado y plazos del remate de aquella finca, pagados en billetes del Banco Español y su verdadero valor en oro, para cuya liquidación que hade practicar la escribanía, tendrá on cuenta la fecha eu que se hayan hecho las consignaciones, de dicho contado y plazos y el acta del remate. Y para que tenga efecto la citación libro la presente. Habana v Marzo seis de mil ochocientos setenta y nueve.— losé Nicol/s de Ortega.	A 15
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Desiderio Quirós, natural de Hoyo Colorado, vecino de Artemisa, y cuyas dermis generales so ignoran, para que dentro del término de nueve días después de este último anuncio, sepresente en la Cárcel de esta Cabecera, ít descargarse de la cu!pa que lo resulta en causa que se le sigue por hurtocierto y seguro que de hacerlo así so le administrará justicia, y do lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarara rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estiados del ju gado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre.—Por maudado de S. 8. Ledo Andrés Fraga.	E O 18
B. Pedro Muñoz de gepúlveda, Jui z de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo & D. Antonio Figueioa, trabajador que fuá del Rastro de ganado mayor, sin mas general« s, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 21 de los corrientes ¡5 las once de la mañana, á celebrar el jub io de faltas dispuesto; apercibidode declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para 'notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo once de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. de Sepúl veda .—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé Secretarlo.	E O 15
Nos. Pbro. Ldo. B. Toribio Martin y Belaustegni, Gobernador Ech si stieo en ausencia y por delegación del limo. Sr. Vicario Capitular de esta Biósesis, Sede Vacaute, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. B. Francisco Morís la propiedad de la capellanía de seiscientos pe os de principal; que mandó fundar D? Maria de Morales y sea preciso proveería con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto: por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para quo 'dentro de 36 dias, á conlar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por ún ico y perentorio término’ se presenten en éste nuestro Tribunal dejustlcla, á deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Bado en la Habana en 3 de Marzo de 1879.—1¿. Torihio Martin.—Por manda-
dodeS. 8.1. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, li-
bro la presente. Habana y Marzo 3 de 1879.—L. José Francisco de Avala	E 16
U. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupo etc.
Por este mi primer o ficto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Torres Hernández, natural de Santa Cruz de

Ayuntamiento de Mdnlua.
D-íbiendo proveerse la plaza de tíccrotario Contador do esto Ayuntamiento, con sujeción á los articules 118 y 119 do la nueva Ley Municipal provisional, cuyo cargo so halla dotado por lo que icsta del presento ejeicicio en 1.200 pesos anuales, síu peijuicio de lu modificación que el Consistorio crea conveniente al discutirse el próximo presupuesto; se anuncia por esto medio ul público para quo loa quo asp'ren al mencionado destino, puedan ocurrir á solicitarlo eu el término do treinta dias á contar da su inserción on el Boletín oficial, dirigiendo sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Mantua 3 de Marzo de 1879.—El Alcalde Presidente, Francisco A. Felaes.—E» copia.—Ei Secretario interino, Miguel Je Cabello.
Junta Subalterna de Sanidad de Nuevitas.
Presidencia.
Vacaute la plazi de Secreta!io do esta Junta Médico del Puerto, por renuncia del que la servia, dotada con ol haber anual de 800 poso* pagados de los fondos del Estado, se anuncia por td térmico de un mes A contar desdo esta foth3, duranto cuyo término dirijirán sus solicitudes los profesóte» que aspiren á ocuparla acompañadas de los documentos que 8croditen sus méritos y servicios.
Nuevitas 1? do Mt>rz) de 1S79. — El Alcalde llunioipal, José Moraleja.
Ayuntamiento de Guayabal.
/
Secretaría.
Debiendo proveerse definitivamente con arreglo á los artículos 118 y 119 do la Lay provisional municipal, la plaza do Secretario domador do este Ayuntamiento, dotada ccn el haber anual de ochocientos pesos oro, so convoca, á los quo dosoen iu gresar en oi concurso, para quo en el término de treinta dias a contar do esta fecha, presenten sus instancias documentadas en osla Secretaría.
Caimito Marzo 4 do 1879.—El Secretario interino, Bruno V. Miranda.—Es copia.—El Secretario iutorino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza do Secretario Contador do osto Ay untamiento, dotada coa el sueldo snual do mil posos, y deb:ondo proveerse en pr> -piodad conformo al artículo 118 do la Ley orgánica municipal, so convocan aspirantes á dicha plaza, quionos presentarán sus solicitudes con los justificantes do su aptitud y méritos, en la Secretaría de «He Ayuntamiento en el término do treinta días á contar desdo esta fecha.
Vifiales Marzo primero do 1879.—Ei Alcalde, Jaime H. Palacio.—Es copia.—El tíooretui’io inter no, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento délas Mongas.
Convocatoria.
Debiendo ¡rovoerse on propiedad la plaz >.
de
lns
Seoretario do osto Ayuntamiento, con arreg o á Artículos 118 y 119 no la Loy dotada con el sueldo anual do mil pesos on oro, se liaco público por este ■sodio para que los aspirantes dirijan sus solicítu-d’8debidumento aiiloiizadas al Sr. Presidente, en *1 término do treinta dias, acontar dosdo la focha *0 que so publique oito anuncio.
Las Mangas Marzo 19 do 1879.— El Alcalde, Francisco León.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel Je Cabello.
Ayuntamiento de Caniajuam.
Debiendo cubrirse en propiedad la plaza ele Secretario Contador dol mismo, y cumpliendo ton lo que sobre esto particular dispone el aru-culo lly de la Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporación, so convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudan á esta Presilencia con sus respectivas instancias documentadas dentro dol plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio do este apuncio que se publicará en el Boletín de la Proyocia y Gaceta de la Habana para genera1 conocimiento.
Camajnaní 2 de Marzo de 1879.—El Aleal-oo Presidente, Francisco de la Torre.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Crispin Marrero y Pérez, de esto vecindario, ocurrido a esta Alcaldía solicilando autorización Pura matricular la muica titulada «La Justicia,» P&ra el uso de su fábrica do tabacos que poseo en la
c&He do la Sacristía do osta ciudad núm. Y.
En bu consecuencia so anuncia por medio d
la
Don Carlos Quintin do !a Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esla mi segunda carta de ediettf, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Puga y Rodríguez, natural do Galicia, vecino de la Habana, soltero, labrador y de treinta y un años de edad, para que en el término de 9 dias, después doi último anuncio so presente en !a cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do un caballo de D. Gabriel Seruto¡ cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y-administrará just'cia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre.—L. Andrés Fraga.	E O 17
Don Alfonso Duodécimo por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España; y en su nombre D. Carlos lio-icll y Gome?, Juez de primera instancia de Las Palmas.
Por el presento se cita, llanta y emplaza á Celedonia y Ramón González Rosario y María do las Nieves Sant.a-na y Rosario, vecinos de Firgas, solteros, docalorce, diez, y nueve años de edad respectivamente, de ignorado paradero, cuyas señas personates no constan, á fin deque en el término de treinta dias á contar desde la publicación do este edicto en la Gaceta de Madrid, comparezcan ante esta juzgado y escribanía dei autorizante á rendir declaración en forma de inquirir en la causa número ciento sesenta y ocho del año íntimo, que contra los mismos se ¡nslruyo por hurto, apercibidos que de lo contrario seles deciaratá rebelde y les parará e! perjuicio á quo hubiere lugar con arreglo á la ley de Enjuiciamiento criminal. Dado en las Palmas de Gran Canaria á veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.—Cario» Mo-rcH y Gómez,—P. M.' D. 8. 8., Mariano Romero.
E O 17
Dr. D. Mariano Canenciay Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y cmp’azo al pardo libre Victorio, cuyas generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que de oficio so lo siguen por lesiones al asiático Hipólito, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebéldey contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que co irran.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial da la Habuia expido el presente.—Alacranes Febrero 13 de 1879.—Dr. Mariano Canencia.-—Por mandado do su señoría. Venancio Diaz del Villar.
L ü 16
Don IMcas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe do esta ciudad.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Blanco, natural de Asturias, soltero, billetero y de 25 años de edad, para quo dentro de nueve dias so presente en la Real cárcel de esta capt-
tal ú descargare de la culpa quel - resulta en la causa
Ja8euv oficial do la Habana, á fin do quo ios dno-
que se ie sigue por estafa, cieno y seguí o deque si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estílelos deljuzgado para los trámitesqueocurran.— Habana Marro 7 de 1879.—Garci i ltuiz.—Por su mandado. Manuel B irreto.	E O 15
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustro Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Victoria Suñer, natuial de San Feliu en Guixol», casado, y como de 19 años do ed >d, para que en el término de 9 tilas contados desdo la fecha, se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en 11 mismo por uso do un pasaporte expedido á favor de otra persona cierta y segura que haeién-lolo así se le oiráy administrará justicia, y en ca o contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habana Febrero echo de mil ochocientos setenta y nueve.—E. —García Agüero.—Por mandado de S. S.,’L. Agustín Valerio.	E O 2
B. Eduardo -arela Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la-Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áia parda Dolores Suarez, natural de la Habana, soltera, de 20 años de edad, meretriz y vecina que filé de Lamparilla 58, para quo en el término de 9 dias contados desde la fecha, sí presente en lacárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en 1 causa que se ie sigue en este juzgado por hurto á D. Andrés Tailifer, cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley.—Habana Marzo 1? de 1879.—García Agüero —Bernardino Suarez.
E O 13
Ledo. B. Pedro AI. de gepúlveda Juez de Paz del distrito del Pfiar.
Por el presento, cito, Itr.m> y emplazo a! asiático Antonio Mazon, natural dcMac-ao, soltero, de30 años y cocinero, pata que comparezca en o te juzgado, sito on la dille de San Rafael número :-2 el dia 21 del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y D. Miguel Rey y Fernandez por lesiones mútuas, apercibidos do declararlo rebelde y contumaz bi no compareciese y por bastantes Ion es? irados del Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo II de 1879,—Pedro M. de Sspülveda. I’or mandado de S. Sria. Joaquín Royé.	E O 16
Por ol presente, cito; Hamo y emplazo á I). Manuel Escajadillo y Untara, natural de Santander, soltero, de 23 años y del comercio, para quo comparezca en este Juzgado sito en la callé de San Rafael nútn. 32, el dia 21 de Tos corrientes á las cuco de la mañana aculebrar eljuicio de faltas seguido en este juzgado contra el referido Esciy'a dillo por lesiones á I>. Medin Rodrigue?,, apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes lo» estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurrí y demás trámites. Habana Marzo 11 do 1879—Pedro M. r-epúl voda.—Por mandado de fu señoría, Joaquín Royé, Seoretario.	K O 16
Por el presente, cito, llamo y emplazo li I03 morenos Ubres José Tocio y Macario Cuesta y Peñalver, é Isidoro Siralíe, natura] el primero do Matanzas soltero, tabique-ro de 18 años y el segundo do la Habana de20 años y cocinero; para qua comparezcan en este Juzgtdo sito en la cálle de 8 w» Rafael núm. 32, el dia 21 de Jo* corrientes á las once de 1» mañana, á celebrar eljuicio de faltas seguido contra el segundo por amenazas al primero; apercibidos do declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados dei juzgado, pava notificarles en olios cuanto ocurra y demis trámites. Habana y Marzo 11 de 1879.—Pedro M. gepúlveda.—Por-l inandado do tí. S., Joaquín Royé, ¡Secretario.
E 0 IG
Tenerife, soltero, billetero y de treinta y seis años de edad, para queeu el término de nueve días be presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo so le sigue por estafa, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para ¡os trámites que ocurran. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y nueve —Garda Ruiz—Por mandado do tí, tí., Manuel Rarreto.	E O 16
Por esta mi tercerr de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro del Cristo, para quo dentro do nueve dia» se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa á B. Antonio López Brifias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del iuzgadopara los trámites del procedimiento.—Habana Marzo 9 do 1879.—García Ruiz. Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Tapio Oledera, natural de Jaén, soltero, barbero de 28 años do edad é hijo de Agustín y de IB Lucía y vecino que dijo ser en 21 de Diciembre último de la cálle de la Bomba nútn. 23, para que dentro de
9	dias des cues de la publicación del presente, comparezca en el expresado Juzgado situad > Amargura núm. uno, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otro se sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Habana 12 de Marzo de 18 9.— García Ruiz.—Por maudado de tí. tí., Rafael del Pino.
E O 15
Bou Antonio P. Gómez, Juez do Paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por esta 11 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Antonio Jiménez y Acosta, natural y vecino de esta, soltero, tabaauero y do veinte ñ veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así io hiciere so le administrará recta y cumplidajusticiáy de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha tantos los estradosdel Tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Marzo 8 de 1879.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de tí. S . Miguel Va-lera.	E O 17
Por esta mi primor» carta -lo odicto y pregón, cito, llanto y emplazo á B. Jáime Malaguet ó Balaguet natural de Cataluña, vecino de esta, mecánico y de 30 años de edad para quo dentro de nueve (lias después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se lesigue por rapto de la jó-ven DI Ramona Rodríguez, cierto y seguro de quo >i así
10	hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida jus-
ticia y de lo c turarlo so !e declarará rebelde y contumaz v por bastantes I03 estradosdel Tribuna! con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 10 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. 8. Miguel Valora.	C O 15
Don Francisco Noval y Martí, Caballero do la Real y
Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
L’or esto mi 3? y último edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Antonio Valencia, do 29 años, natural de leí Guayaba!, soltero y mayoral do fin-
'ananas, vecino -
cas, para que dentro do 9 dias comparezca en la escribanía del actuario, ha notificarse del traslado que so le ha conferido de la acusación fiscal 011 la causa que se le sigue en uniop del pardo Juan NepomuconoGutierrez, por
riña y lesiones; cierto y seguro de quo si así lo hace, eele
íiiefinio »t 11 n 1 í\ AAnfrorm an Ir» c
oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebeldey coniumáz y por bastantes lo» estrados del Juzgado-para la» demás notificaciones y trámites que ocurran. Qua así lo lie dispuesto en dicha causa. Gua-najay Marzo 10 do 1879.— Francisco Noval y Martí.— De orden de S. S. Manuel de J. Arocht. E O 15 Don José Alaria Espino y Manzano, Juez do primera instancia de esta villa.
Por e tetui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.'José Reyes Aloreno, natural de Cifuentes, soltero, de campo, "de veinte y cincoafios, para ruteen el término de nueve (lias se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa
pie se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro [lie si así io verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dono so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado pura los trámites que ocurran. Sagua la Grande y Ma izo diez de mil ochocientos setenta y nueve,—José María Espino.—Por su mandado, Ant- nio (te Palma.	•	E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instati eia de esla villa y su partido.
Poi el presente se convoca á las prsonas que so consideren con derecho á un caballo color alazan canoso, caroto, de seis y media cuartas de alzada, ca'zado de las dos manos y entero y una aluarda de baqueta muy vieja y un freno también viejo, ocupados al moreno Tomás Reyes, para que comparezcan en el término de nueve (fias á deducir el derecho une les corresponda.—Qiiine y Marzo 4 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz. — Y para que dicha inserción ten-gaefecto libro la presente.—Guiñes Aíarzo 4 de 1879.—L. Juan Bautista Diaz.	F O 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aíaituel Rodríguez Muñoz, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de 9 dias fl contar desde ¡a última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quale resulta en la causa seguida por lesionas á los confinados Ma uel Cu-riiiloy otro, cierto y seguro deque siasi lo hiciere se Je administran! recta y cumplida justicia y on caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del ju-gado para Jas notificaciones y demas trámites dei procedimiento.—Güines á21 de Febrero de 1879.—Laurel. Francisco Muñoz.	E O 14
Don José María Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
' Por esta mí primer edicto cito,llamo y emplazo al pardo ingènuo José González y Rodrigue?, natural y vocino de esta villa, soltero, vendedor de baratili > y billetes de la Lotería y do 10 años de edad, para quo dentro de nuevo dias se presente ett Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el mismo por estafa á DI Inés Barrera, cierto y sigaro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario scie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Marzo ocho de 1879.—José Alaria L-'irrazabaJ.—Por maridado degù señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente.—Guanebacoa Aíarzo 8 de 1879.—Luis J. Marín.	E O 19
Portatemi 3? y último edicto ,cito, llamo y emplazo áD. Manuel Rodríguez, natural de Santa viaria dei Rosario, soltero, labrador y de 19 á 20 afioe de edad, para que dentro de 9 días se presente preso en la cárcel de o.-ta villa á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa formada por robo a B. José Hernández y García, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le (.irá y administrará justicia y ne Incontrario se le declarará rebelde y eontumaz é incurso eu las penas de la ley. Guanabacoa Marzo 10 de 1ó79.—José Alaria Lnrrazabal. Por mandado dé tí. tí. Lui“ J. Marín.—Y para su publicación libróla presente,—Guanabacoa 10 de Aíarzo do 1S79. Luis J. Marín.	.	E O 6
Don Tomás de Morales y Alontero de Espinosa, Juez de 1 rimerà instancia del distrito Sur de est i Ciudad. Por esta segunda carta do edicto, hago s..ber: que cu
el intestado dei Capitán D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique ia presente carta en el penó.liso oficial de esta Ciudad comunicando la muerte sin testar de! citado Cancela y López y llamando á los que se crean con derecho á heredarle para que en el término de tres mes^s comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones; habiéndose saber que se han presentado Di Dolores Cancela Ve-losa y DI Teresa, T). Ramón, DI María y D. Joaquín Cancela y López sobrina y her manos do D. Antonio Cancela y López —Dado on Santiago de Cuba á 3 do Enero de 1879.—Tomás de Morales. Erasrno Regueifero-’.	E O 12
Por esta segunda carta de edicto, hago sabor: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar á los qua se crean con derecho á heredarle para que comparezcan á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubli • que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales.— Erasrno Regueiforos.	E O 12
Don Francisco Noval y Marti Caballera de la Real y Americana órden de Isabel ia Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Manuel Viña, para que en el término de nueve dias se presento eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que se le siaue por robo y losicnes al asiático Braulio, cierto y sabedor de quo si así lo hace se le oirá y administrará trota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas ponas de la ley y hábiles ios estrados dej Tribunal, para los trámites que ocurran. Sagua la Grande y Febrero veinte y ocho «io mil ochocientos setenta y nueve.—José M.'Espino.—Por su mandado, Antonio de Palma.	EOS
Por el presente.!? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Reboul, Colector de R‘ utas quo fué de esta villa para queden.ro de nueve dias contados desde esta fecha, se presento en la cárcel pública de la misma á descargare ■ de la oulpa que le resulta en la causa que f o lesigue por malversación do fondos pertenecientes al Estado, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oiráy administrará justicia y de no se le declarará iebelile\ coutumaz ó incurso cu la» penas de la ley y por bastantes los estrados del juzg ido. para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajsy 4 de Marzo de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandada de S.S.
P. D. Andrés Moreno. ,	E O 7
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz y de primera instanciaa-cidental.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Porrua, vecino de Batabanó y cuyas demás generales so ignorau, para que en el término'de nueve días se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ¡1 D, Eustáquio Lechor, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe'dey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ello» so entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Marzo 2 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de tí. 8. Gaspar Barona,	E O 8
Don Manuel Uernandez, Juez de Paz y accidentalmente de primera instancia do esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera enrta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Romero y Pereira, natural doGa-lii ia, soltero, liijo de D. Domingo y D? Andrea, dependiente y como de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias, contado» desde esla fecha se presente en lacárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así, so le admiuis-•rarájusticia, y délo contrario se le deelararárebeldey tontumaz y por bastantes los estrados del juzgado con cuienes se entenderán las notificaciones y deniá-> trámi-qs de la causa. Habana Marzo seis de mil ochocientos tetentaynueve.—(Jarcia Agüero.—Por mandado de S. se, Francisco de Castro.	E O 13
Don Ángel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Abreu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años de edad paraque comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por lesiones á D Ramón Menendez, scguio de que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declataré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é incurso eu las penas de la ley. Habana y Marzo 4 de 1879.—Angel Curros.—p. r su mandado, y por D. Alejandro Nuñez, L. Ramón Por tocarrero.	E O 13
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emolazo á D. Serapio Ortega y Cabrera, hijo de D. Domingo v I)? Josefa, natural de Veiuzuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad, para que se p rosen te en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Prunel!, seguro que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley ypor bastantes los estrados deljuzgado.—Habana y Marzo 10 de 1»79 Angel Curro3.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 13
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gervasio do la Torro y Perez, hijo de D. Robusriano y DA María, natural de' Santand( r, soltero, del comercio y de 28 afips de edad, pava que en el término de nueve dios se presente eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se ie sigue en unión de-- tros por falsedad, cierto y seguro de que si así lo bicie-re se ie admiuietrará cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y ccntumáz, incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana 27 de F ebrero < o 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandato de 8. tí.. Joaquín Lancís.	E O 29
Don José Gabriel Rodríguez I’ercz, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi segunda oarta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. José Espinosa y Quintana, natural de esta villa vecino de la Habana, casado, do treinta y dos años do edad, hijo de D. Juan y de DA Nioolasa, para quo dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en estejuzgado á des carga reo do la culpa quo le resulta en la causa por asalto, robo y herida á D. Andrés Acosta, cierto do quo si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario seguirá la causa «n su r_>be!dia parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Aíarzo 5 de 1879.—Rodríguez Perez.— Anto-iiiode Porto.	E O. 1
D. Juan Jiménez Bcrsabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi 2A carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Enclnosa y Alpizar cuyas genérales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se présente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le seguía de oficio por hurto de una yunta do toretes á D. Paulino Aloné, cierto y seguro de quo si asi lo hicierese le oirá y administrará recta v cumplida justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados Jel luz-cado para los demás trámites del juicio.—Bejucal á 16 d Febrero de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Angel Garbullo,	E O 28
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez da primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y preeon, cito, llamo y emplazo, áD. Afónico Fernandez Llamas, cuyas generales se ¡afiloran, para que en el términode t< r -ero dia des i lies del último anuncio se ['resente en !a R -al cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si así lo Iticiereselc administrará recta v cumplida justicia y de nó se le declarará ri beldó y contumaz é incurso en la» penas déla ley y por bastantes los ostra los del juzgado parala - notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Mur/o cuatro de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	K O 13
Donjo3é G-egoria L ■don. C ibailero de la Re»! y distinguí la Orden de Cárlos Tercero y Juez de primera m-tancia de Jasuco etc
Por este mi primer edicco y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Filomeno, natural de Macao, vecino de la Habana, solt ro, de -14 afi->s de edad y de oficio campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel ce esta ciudad á descargarse de la culpa que le r* sul-ta en la causa que se le sigue por incendio de un campo de caña del ingenio «El Cárnten» de loiSres. Aledina y Montero, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado coii quien se entenderán las nctifieaciouesy demá» trámite» del inicio.—Jaruco y Febrero 28 de 1879. - José G. Ledon.—Por mandado de S. tí. R.nael Aguiar.—Y para su publicación por tres números cousocutivos do la Gaceta oficial expido la presento en Jaruco fecha ut su-pta.--Rafael Aguiar.	EOS
tivos seguidos por D. Pedro del Castillo contra D. Manuel Nales en cobrp de mil pesos, ha dispuesto se saque á subasta pública por término de veinte días, la casa de ia propiedad del ejecutado, situada en la calle de Estévez número cuarenta y se is entre Flores y Snn Gregorio, ta sadaen nuevejmil seiscientos setenta y cuatro pesos veinte y nueve centavo» en oro, señalándose para el remato el dia diez y siete de Abril próximo á las doce en este Juzgado, en cuyo acto no pe admitírán proposiciones quo no oubiati ios dos tercios del avalúo, que so pondrá de manifiesto eu Ja escribanía con la certificación de gravámenes que afectan la casa de cuya subasta se trata. Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de] púb'ico, libro la presente. Habana Marzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Galletti. R 16 Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera mstanciadel distrito de Guadalune de esta ciudad.
En la pieza de administración de la testamentaría do D. Juan Ferrin, deconfoinfidad con lo solii nado por el Administrador y herederos, he dispuesto la subasta en este Juzgado calle de Amargura número uno, á las doce de la mañana del dia veinte y seis del corriente, de los bocoyes de mascabado que á la fecha se han alabeado en la presente zafra en el ingenio Palestina, y demás que existan el dia del acto, así c»mo también de todas las mieles que produzca dicha zafra, bajo lns condiciones siguientes:—Para los azúcares.—Primera.—Lr.» nro-posiciones se harán en pliegos cerrados que presentarán tos opusitores en el acto del remate —Se<iinon.—Los bocoyes se entregarán sin relleno y con la tara del doce por ciento. -Tercera —El precio será satisfecho, por ante el escribano actuario, al administrador ludí« hilen esta (orina: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy el mismo dia de la subasta, con el importe do sus cascos, estos al precio corriente de pl«za y la diferencia del peso, cuando termine el que debo verificarse con intervención del administrador judicial dentro de los diez dias siguiente» al del remate.—Cuarta.—Serán de ca'go del comprador los gastos de almacenaje, aseguro y todos los demás que se deriven de la extracción del fruto.—Y para las mieles.—Primera.—Estas son purgado, de mascabado de guarapo.—tí guióla.—Serán entregadas en el paradero de Baró, en bocoyes de ciento son-uta y cinco galones, cuyos cascos irá rem tiendo el contratista, por su cuenta, desde el dia de la aprobación de ia subasta; y siend > de su cargo todos los riesgos que co-Ta el fruto y gastos á que dé lugar desdo el momento ea que sea entregada en los almacenes del pauto indicado.—Tercera.—Las proposiciones se harán en pliego cerrado que presentarán los 1 citadores en el act > del remate.—Cuarta.—El pago se hará al Administrador judicial. dentro do los tres días sub ecuentes al de la entrega de las mieles en el referido paradero, ó á la presentación por dicho Administrador de los conocimientos ó recibos del guarda almacén.—Quinta.—Por cuenta del precio de ellas consignará el comprador en laescribanía al aprobarse el remate, la suma «le dos mil pesos oro del cuño español El que se interese acuda al lugar y hora indicad». .Habana 10 de Marzo de 1879 García Ruiz.
—Por mandado de 8. tí., R fael del Hiño. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro ia presente en la misma fecha.—Pino.
R 16
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Emilia Caldas contra I). Cárlos Delmonte y compartes, se ha dispuesta se saque á pública subasta la mitad de la casa calle Real de la Salud núm. 73, correspondiente al expresado D. Cárlos Delmonto y los ir'rederos de D. Cayetano «leí propio apel'ido, cuvn finca en de manipostería y azotea, construida á la moderna, ta-sada toda ella en la cantidad de treinta y dos mil trescientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos oro, cuyo acto de remate tendrá efecto el dia 21 de Ab 11 próxima á las done, en la salude audiencia de este juzgado, cuya tasación y demás antecedentes obran en los autos, que cursan por ante ei itifras rito escriban . Y liara su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra el presente en ta Habana á once de Aíarzo del año de mi! ochocientos setenta y nueve. —García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti..
R O 16
Por el presente y á consecuencia del inoldento al concurso de DI Dolores Aíor» y de la sociedad de Mora y Quevedo, formado para tratar de la venta do azúcares he dispuesto se convoquen 1 citadores para el remate de tolas las existencias de azúcares elaborados hasta el dia de la subastado los ingenios Vi' toria y Los Alpes, situados en ios partidos de Guanajayabo y Jagüey Grande, de las jurisdicciones de Cárdenas y Colon, cuyo3 frutos se depositarán en los Almacenes de Regla y los de Qalindez y Comp. de Aíatauzas, para cuya venta está señalado él dia cuatro de Abril próximo entrante, á las doce de la mañana y audiencia del juzgado Amargura uno, on concepto que la» proposicioues se habrán de hacer en pliego cerrado, y no se admitirán si no cubren el precio corriente en pia/.a, e1 dia anterior, según la cotización del Colegio de Corre ores. Y para su inserción en la Gaceta oficial se fibra el presente. Habata y Aíarzo once de mil ochocientos setenta y nueve. García Ruiz.—Por mandado de S. 8., Alaauél Barroco.
R 16
IttSTYIAÏSa.
Juzgado do primera instancia del distrito del PíIbt. —Habana.--D. Angel Curcos y Alartin, Juez de primera instancia dei distrito Uel Pilar.—Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa en la calzada Roal de Puentes Grandes número 172, tasada on mil novecientos cinco pesos cua-reutay un centavos; y el establecimiento bodega situado en la misma casa, tasado on cuatrocientos pesos quince venta vos en billetes del Banco Español, para que concurran al juzgado el dia 17 (le Abril venidero á las doce de la mañana, dia y hora señalado para el remate de dicha casa y establecimiento. Que asi lo tengo dispuesto aconsecucncia de losantes promovidos por i). José Antonio del Alazo, contra la sucesión de D. Bernabé Poo. eu cobro do pesos. Habana Aíarzo 4 de 1879.—Angel Curros.—Por mandado de^8. 8,, AI«teo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Aíarzo 4 de 1879.— Alateo G. Alvarez. R 17 El 8r. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia délos autos rjecu-
Por el presente,rbago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por la Caja de Ahorros y otros, contra el Exorno. 8r. D. José Ricardo O-Farril y su señora hermana D? Loreto de igual apellido en cobro de peso», he disonesto se ponga á subasta por término de veinte dias la casa número 40 de la calle de Cuba esquina á Chacón, á la cual está anexa por su fondo otra casa de la ca le de Chacen sin número, entre la anterior y el númo o 3 formando ámb.is un solo cuerpo y tasadas en ciento ochan-ta y tres m i ciento noventa y tres pesos setenta y cinco ce favos en oro; señalándose para si remate el día veinte y uno de Abril próximo entrante á las doce en este juzgado y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, el cual se ]roñará de manifiesto en la escribanía á las personas que deseen interesarse en la subasta.—Habana y Aíarzo 12 do 1879.—Garcia Rui?.—Por su mandado, Arturo Galletti.—Y para su publicación poi tres números de la Gaceta oficial libro 11 presente.—Habana fecha ut supra. Ai turo Gaileti.	R 15
El Sr. Juez (lo primera instancia de esta villa ha señalado ei dia cuatro do Abril próximo á las doce de la mañana para que en las puertas del juzgado calle de Ver-salles núm. 27, tenga efecto el remate «ie las casas siguientes:—Calle de Animas núm. 13, tasada en dos mil ochocientos diez y sei» pesos, cincuenta y do3 centavos oro-Idom id, núm. 15, tasada en seiscientos veinte y cinco pesos noventa y un centavos oro. Id. id. núm Í7, tasada en cuatrocientos ochenta y nuevo p>e-os cuarenta y ocho cemavos oro. II. id. núm i 9 tasad a en cuatrocientos ochenta y nueve peso» cuarenta y ocho centavos oro. Id. id. núm. 21 calle de Animas, como la anterior, tasada en seiscientos tres piesos setenta y seis centavos oro, que forman un total de oineo mil veinte y cinco pesos quince centavos en ovo. Y para su publicación libro la presente. Quanabaco 1 Febrero ocho de mil ochocientos setenta ynuovo.—Por D. Luis Justo Aíarin, Domingo Leon.	R 15
En la testamentaria concursada do D. Ignacio Gat-cía y tíareliña, veoiuo que fué del Roque; que cursa eV este Juzgado y por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instanoia, se anuncio al püblicoh iberse señalado el dia cua'ro de Abril próx mo entrante para la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes en un ingenio do fabricar azúcar, compuesto de 20 y tres cuarto» caballerías do tierra, que lindan ron don Inocencio Casanova, D. Próspero Sardina, D. Rafael Peperò y D, Ramón Plá, con sus fábricas, máquinas, dos trenes jarrare quinos, animales, utensilios, muebles do casa, sesenta y tres esclavos de ambos sexos y distintas edades y dermis anexidades, que constan en el avalúo agregado á auto», tasado todo en ciento noventa y odio mil doscientos ochenta pesos treinta y ocho centavos ore; y el potrero Santa Gertrudis compuesto de sesentay cineo eaballeiías lo tierra, que lindan con I). Antonio Vega, P. Miguel do Armas, D. Gil Sepúlvcda, D. 8‘rafin Hernández. D. Ricardo Lima, D. Evaristo Mesa, D. Semndino García, D. Leandro Rodríguez y D. Santiago Aliñóse; avaluado con sus cercas y zanjas en cuarenta y siete mil quinientos ochenta y seis | esos, á fin do quo los que quieran hacer proposiciones ocurran el «lia señalado, á las puertas del Juzgado ó antes por conducto de la escribsnli, en e-eoneepto que no se admitirá postura, quo no cubra el precio íntegro del avalúo, y que el rematador deberá n«rgul rav en la misma finca lo que corresponda à los menores interesados con el diez por liento do interés anual, pagadero por trimestre» adelantados. Y para quo tenga efecto ia publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, l.bro la presente. Cárdenas Marzo tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Pablo L. Ochra. R 11 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera inslan-cia del disi rito del Cerro.
Por el presen te edicto, cito, llamo y convoco, »los quo quieran h icer proposiciones á las casas de manipostería y 3zotea, situadas la primera en la calle d-1 Tejadillo núm. 7, tasada eu veinte y ocho mil ochocientos noventa y cinco paros cinco centavos oro, la segunda en la calìe do la Obrapía núm. 28, en veinte y nueve mil seiscientos setenta y tros peso3 ochenta y nueve centavos oro; la tercera en ¡a de Jesus María núm. 93, en seis mil seiscientos un pesos diez y nueve centavo» oro; la cuaita en la calle del Sol esquina á Aguacate, núm. 83, en doce m'l trescientos once pesos cincuenta y seis centavos oro, la quinta calle del Teniente Rey núm. 91, tasada en ocho mii cuatrocientos sesenta y nuevo pesos noventa y un ceatavosoro, y la sexta en la calle de la Lamparilla núm. 73, en diez mil Ochocientos treinta y dos pesos tieinta y (res centavo» oro, para cuyo remato se ha señalado el dia cuatro de Abril próx'mo entrante,á las doce do su mañana en el juzgado sitnado en la calle de Manrique tumi. 73, para que el que quiera instruirse ocurran laescribanía, dei actuario ó al lugar de la subasta el dia señalado. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Antonio y D. Luis Cnbaleiro, sobre división do los bir-nef. Habana JL.rzo diez de mil ochocientos setenta y nuevo.—Antonio Izquierdo.—Por mandado do su Sria., Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez, líab-na Marzo diez do mil ochocientos setenta y nueve.—L. Luis Rodrigeez.	R 15
Por el presente hago saber, que por providencia de esta fecha, ic-caida «n los auto» ejecutivos seguidos por
g
