Cada país dispono sólo de un voto para las de liberaciones.
Cada Congreso fija el punto de reunión del próximo Congreso.
En cuanto á las Conferencias, son las Adminis traciones las que fijan los puntos de reunión á pro puesta de la Oficina internacional.
Artículo 20.
Durante el período que trascurra entro las reuniones, cada una de las Administraciones do los países de la Union tienen derecho do dirigir á las demás Administraciones que de ella forman parto por mediación do la Oficina internacional, proposiciones que se rofíeian al régimen do la Union. Pero para que puedan resultar ejecutorias deberán esas proposiciones reunir, á saber:
lo La unanimidad de votos si so trata do la mouificaeion do las disposiciones do los artículos 2o, 3<?, 4<?, 5<j, 69 y 9q precedentes.
2o Las dos terceras partes de votos si so trata do la modificación de las disposiciones del Convenio que no sean las de los aitíeulos 2o, 89, 4o, 5o, 69 y 9o
3o La simple mayoría absoluta si se trata de la interpretación de las disposiciones del Convenio, exceptuando el caso do litigio previsto por el anterior artículo 17.
Las resoluciones que resulten válidas son sancionadas en loa dos primoros casos por declaración diplomática que ol Gobierno do la Confederación Suiza queda enea) gado de formular y trasmitir á todos los Gobiernos de los países contratantes, y on el tercer caso por medio de una simple notifioacion de la Oficina internacional á todas las Administraciones de la Union.
Artículo 21.
Para la aplicación do los artículos 16, 19 y 20 que anteceden, so consideran que forman un solo país ó una sola Administración según el caso: ,
19	El imperio do la India británica.
20	El territorio del Canadá.
39	El conjunto de las colonias dauosas.
40	El conjunto de las provincias españolas de Ultraiuai.
5o El conjunto de las colonias francesas.
69 El conjunto do las colonias neerlandesas.
71.’ El conjanto do las colonias portuguesas.
Artículo 22.
El presente Convouio será puesto en ejecución el Iodo Abril do 1879, y continuará en vigor durante un tiempo indetennin :do; poro cada una do las parles contratantes tiono el derecho do retirarse de la Union, mediante aviso quedoborá d<ir con on año de anticipación por medio de su Gobierno al Go bíerno do la Confedoracion Suiza,
Artículo 23.
Quedan dcogadas, desdo ol día que se ponga en ejecución el presento Convenio, todas las disposiciones d.) los Tratados, Convonios, acuerdos ñ otros actos celebrados con anterioridad entre los diferentes países ó Administraciones, siempre que osas disposiciones no sean conciliables con las prescripciones del prosente Convenio, y sin perjuicio de los derechos reservados por el anterior artículo 15.
El presente Convenio será ratificado tan pronto como se pueda. Las actas do ratificación serán canjeadas eD Caris.
En fé do lo cual, los Plenipotenciarios do los países arriba mencionados han firmado el presento Cunvenio en París ol 19 do Junio do 1878.
Por EspaAa y sus provincias españolas do Ultramar.—(Firmado.)—G; Cruxada Villas mil.— (Firmado.)—Emilio C. doJSTavasques.—Por Alemania.— (Firmado.)—Dr. Stephan.—(Firmado.)—Uiinther.— (Firmado.)—Saclise. —Por la República Argentina. —(Firmado.) —Cárlos Culvo.--Por ol Perú.—(Firmado.)—Juan M. do Goyeneclie.— Por Porsia.—Por Portugal y colonias portuguesas.—(Firmado.) — G. A. do Barros.— Por Rumania.—(Firmado.)—C. F. Eobesco.—Por Eusia.-(Firmado.)—Barón Vclho. —(Firmado.)—Georgea Poggonpolil.—Por ol Salvador.—(Firmado.) — J. AI. Torres Caioedo.—Por Sérvia.—(Firmado.) — Alcadén.--(Firmado.)—F. Ra-doycovitch.—Por Suecia.—(Firmado.)—W. Eoos.— Por Suiza.—(Firmado.)—Dr. Kei u.—(Firmado.)— Ed. Uóhn.—Por Turquía. — (Firmado.) —Bedros Couyoumgian.—Por la India Brilánica.—(Firmado.) Fréd-E.-Hogg.--Por el Canadá. —(Firmado.—F- O. Adams.—(Firmado.)— W. J. Page.— (Firmado.)— A. Alacloan.-Por Grecia.—(Firmado.) —N. P. Del-yami.—(Firmado.)—A. Alausclas.—Por Italia.— (Firmado.)—G. B. Tuntosio.—Por el Japón.—(Firmado.)—Naocobon Samei-hiina.— (Firmado.)—Samuel M. Bryan.—Por el Luxembourg,—(Firmado.) V. de Ecebe.—Por déjico.—(Firmado.)—G. Barreda. —Por el Montenegro.—(Firmado.)—Dewez.—Por Noruega.—(Firmado.)—Chr, Hefly.—Por los Países Bajos y colenias neerlandesas.—(Firmado.)—II< fs tode.—(Firmado.)—Barón SweertP.— (Fiimado.)— De Landas-Wyborgh.—Por Austria.—(Firmado.)— Dewez.—Por Hungría.—(Firmado.)—Gervay.—Por Bélgica.—(Firmado.)—J. Vincbent.—(Firmado.)— F. Gife. — Por el Brasil.—(Firmado.)—Vizconde D’Itajuba.—Por Dinamarca y colonias danesas.— (Firmado.)—Schou.—Por Egipto.—(Firmado )—A. Caillard,—Por los E tados-Unidos do la América del Norte.—(Firmado.)—Jamos N. Tyner.—( Firma do.)-Josoph II. Blackfau.—Por Francia.—(Firma.-do.)—León Say.—(Firmado.)—Ad. Cochory.—(Filmado.)—A. Besuier.— Por las colonias francesas.— (Firmado.)—E. Eoy.—Por la Gran Bretaña y diferentes colonias inglesas.—(Firmado.)—F. O. Adams. —(Firmado.)—W. J. Page.—(Firmado.)—A. Aladean.
Protooolo final.
Los infrascritos, Plenipotenciarios do los Gobiernos de los paisos que lian firmado hoy el Convenio de París, han convenido en lo siguiente;
I9 La Porsia, quo forma parto do la Union sin embargo do no hallarse representada, podrá firmar ulteriormente el Convenio, siempre quo haga constar su adhesión por medio do un acta diplomái ica con el Gobierno suizo antes de I9 de Abril de 1879.
29 Los paisos eslraños á la Union, quo han aplazado su adhesión ó que todavía no han declarado su opinión, entrarán en la Union siempre quo cumplan cod las condiciones provistas por el artículo 18 del Convonio.
89 Eo el caso do que una ú otra de las partes contratantes no ratificara el Convenio, no por eso será menos válido este Convenio paia las demás partes.
49 Las diferentes colonias inglesas quo, además dol Canadá y de la India Británica, toman parte en el Convenio, sor: Ceyian, Strait’s-Sottle-ment, Laboau, Hong Kong, Mauricio y sus dependencias las Bermudae, la Guyana inglesa, la Jamaica y la Trinidad.
En fó de lo cual, los Plenipotenciarios ántos expresados han formulado el presento protocolo final, quo tendrá la misma íuorza y el mismo valor quo el Convenio, y lo han firmado en un ejemplar qua quedará depositado culos Archivos del Gobierno francés, y del cual será remitida copia á cada una de las partes.—Siguon las firmas de los mismos Plenipotenciarios.
El antorior Convenio ha sido debidamente ratificado, y las ratificaciones canjoadus en Puris el dia 26 do Febrero del presento año.
IVFonte de Fiedad.
El sábado 14 del actual á las doce del dia estará abierta la almoneda de este establecimiento, como continuación de la celebrada el dia 7 del presente según anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial de 19 de Marzo último.
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia do Imitadores.
Habana 10 de Junio de 1879 —Juan Daban.
TRRCERA SECCION.
D, Francisco Alarquez del Pino, Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Cazadores del Duero número diez y nueve.
Habiéndose ausentado de Santa Cruz dol Sur donde se hallaba preso ol Oficial primero de Administración Militar D. Ciríaco Llorento y Pascual á quien estoy prooesando por abusos cometidos en el manejo do intereses que le fueron confiados como pagador do aquol hospital y usando do la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército, por este mi primor edicto, cito llamo y emplazo al expresado Sr. Llórente, señalándolo la guardia del Cuartel del Cármen de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro do los treinta dias de la publicación de esto edicto para dar sus descargos, ó en su defecto á otra cualquiera Autoridad militar que se encargará do su conducción á esto punto; on la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se continuará su causa y sentenciará on rebeldía. Y para general conocimiento so publica este edicto on la Gaoeta oficial do la Habana.
Puerto-Príncipe 27 do Mayo do 1879.—Francisco Márquez.—Por mandato del Sr. Fiscal, ol To nienlo Secretario, Manuel Pcrez.
Ayudantía Militar de Marina Blanca.
del distrito de Casa
Por el presente anuncio y por ol término do quinen (lias á contar desdo la fecha, so convocan á los individuos que á continuación so expresan, empleados que fueron del vapor español «San Quintin,» para quo comparezcan en esta Fiscalía á declarar uanto se Ies ofrozea referente á haberse ido á pique dicho buque.—D. Juan Cortinas, D. Jacobo Go-nido, 1). Jacobo Ponce, L\ Antonio Bouzas, D. Antonio Torol y D. Ignacio Meuendez.
Casa Blanca Junio 6 do 1879.—Antonio de Paros.
Orden de la Plata del dia 13 de Junio de 1879.
Hervieio para el 14.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Comandante del Regimiento Caballería del Príncipe D. Juan Ampudia.
Visita de Hospital.-Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía General y Prevención de Voluntarios.— Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza D. José Martinez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recailo.

Administración Local de Aduanas.
El lunes 16 del actual á las doce do su mufia-na, so rematarán en el almacén do avotías á favor del mejor postor, una maleta conteniendo ropa do uso, un atado con dos encorados, 19 cartones abecedarios para escuolap, muy usados, un baúl vacío y una caja conteniendo tres almohadas, dos mantas y «¡neo prendas rotas, caído todo on pona do abandono.
Habana Junio 11 do 1879.— Celestino Parca.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba. Mayoría.
Habiendo resuelto el Exemo. Sr. Gobernador General con fecha veinte del comento so saque á pública subasta el suministro dol maiz para lo» an:-malos pertenecientes al tron de trasportes del Presidio Departamental de esta Plaza, el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen licitadores por término de treinta dias en la Gaceta oficial y diarios de esta Capital, para que los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad modelo do proposiciones que á continuación se usertan, fijando para dicho acto el dia veinto do unió próximo a las nueve do su mañana en el despacho de su señoría situado en el Cuartel de Presidí y
Habana 20 do Alayo do 1879.—El Alayor 29 Je fe, Manuel Garrido.—Vto. Bno.—El Coronel Jefe, O ramaren.
Pliego do condiciones quo ha de regir para ol remato en pública subasta del suministro dol maiz que fuere necesario á la manutención dol ganado perteneciente al Tron de Trasportas del Presidio Departamental do esta Plaza y animales do la Quinta de los Molinos.
Primora.—El maiz será do primora calidad en mazorcas con paja, al respecto de mil mazorcas la fanega.
Segunda.—Quo ci conlratista so obligará á facilitar todo el que se neoesite para ol servicio indicado previas papeletas dol Sr. Ayudante encargado de los talleros del Foso y visada por el primor Jefe.
Tercera.—Que el precio do mil mazorcas ó sea una fanega será de cinco pesos oro.
Cuarta.—Que los pagos se harán por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente al que corresponda oada cuenta.
Quinta.—Que será obligación dol contratista poner el maiz on el punto que se lo designo por el Presidio.	■.
Sexta.—El término de esta contrata será por todo el año económico quo empieza en primero do Julio dol presonto y termina en treinta do Junio dol año ontrante.
Sétima.—Quo ol contra!ista depositará en la caja de este Presidio la cantidad de quiniontos pesos oro pura responder á su compromiso.
Octava.—Que no ee admitirá ntaiz quo no sea de primera calidad y si el contratista no cambiase el que se lo devuelva por no reunir aquella condición, se procederá á adqu'rirlo en la plaza oon perjuicio j ara ol mismo de ladiferoncia que haya entro la cantidad del remato y el precio por quo se obtenga, cuya dii'oroncia se hará cfjctiva del depósito consignado en c: ja, y si no fuese suficiente, repitiendo ejecutivamente por la via do apremio contra todos los bienes, derechos y acciones que ol mismo posen.
Novena.—Quo las proposiciones so harán on pliegos cerrados ios cuales se entregarán á las juntas éú ol acto dol remate.
Déo:ma.—No so admitirá ningún pliego quo no sea acompañado dol recibo do haber uepositado on la caja dol presidio la cantidad expresada en la condición sétima, cuyo depósito se devolverá en el acto do concluido el remato á excepción del que resultare rematador que se detondrá en ol depósito á los efectos do la contrata.
Undéoima.—Quo o! remata lor do esto servicio tendrá adomás que satisfacer al adjudicarse la con-trata sesenta y ocho pesos <yro para la imprenta del Gobierno por dereohos de anuncios de la subasta en cumplimiento do Reales órdenes y disposiciones del Gobierno General de esta Isla.
Duodécima.—Quo ol oontralo so adjudicara al quo mejores proposiciones hiciere, no pudiendo realizarse dicha adjudicación sino después de aprobada por la Superioridad.
Dóeimatero!a.— -Todas las cuestiones quo so originen sobro ol cumplimiento do las obligaciones dol contrato é interpretación de cualquiera de 6us cláusulas, se someterán á la resolución del Exorno. Sr. Gobornador General por cuyo fallo so estará y pasará, sin quo contra él puoda cjorcitarso ulterior recurso.
Dócimacuarta.—Quo si hubieso dos ó más proposiciones iguales, ee abrirá entro lot opositores puja á la llana por oBpacio de quinoo minutos adjudicándose la contrata ni que hiciere mejor oferta.
Habana 20 de Mayo do 1879.—Ei Corone!, T. C. primer Jefe, Granaren.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino y del comercio de os a ciudad se compromete á facilitar al Presidio departamental do esta Plaza todo ol maiz que necesite con sujeción al pliego «lo condiciones «jue he tenido á la vista y so ha publicado en la Gaceta oficial y diarios do esta Capital, dejando de beneficio á favor de los fondos .i«l Establecimiento el.por ciento del imperte de
Habiendo resuelto el Exemo. Sr. Gobernador Gonoral con fecha 20 del corriente Pe saquen á pública subasta las prenda« de vestuario y equipo para las BrigadaP, Escoltas y Penados do los presidios de esta Isla en el ejercicio económico do 1879 á 80, ol Sr. Coronol Jefe Gestor, ha uispuesto so convoquen licitadores por término do treinta dias en la Gaceta oficial y diarios do osta capital para que los que quioran temar parto en dicha subasta lo¡ verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo do proposiciones que á continuación so insertan, fijando para dicho aoto el dia veinte de Junio entrame á las nueve de su ma ñaua en ol despacho de S. S/ía., situado en el cuar tel dol Prosidio.
Habana Mayo 20 do 1879.—El Oficial Secreta rib accidental, Tomás Faustino García.—Vto.Bno.— El Coronel Jefe, Gramarecn.
s
Pliego de condiciones quo ha do regir para el rema to en pública subasta de las prendas do vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de osta Isla on el ejercí ció de 1879 á 80.
Primera. Se saca á remate en solemne pública subasta por el término de treinta dias los efectos que á continuación so expresan á los tipos que se marcan que son los consignados en el presupuesto general vigente.
ta capital, di jando de benefieio á favor de los fondos del Establecimiento el	por ciento del
importo total do dicho servicio.
Fecha y firma del interesado.
Núm-
de prendas.
Pesos.
Cnts.
40
Alfonsinas de dril azul militar con cuollo y bocamanga do paño también azul y botonadura do meta!; dichas al-íonsinas llevaran, dos do olias un galón dorado de tres centímetros de ancho atravesando horizontal-mente á la mitad de la bocamanga; dioz y ocho un galón do un centímetro de ancho y las veinte tostantes lisas llevando todas tres botones chicos de metal á lo largo de la bocamanga y en el cuello una sardineta dorada con su boton, justi-
232	preciada cada una en........ Alfonsinas como las anterio-	4	50
136	ras pero sin bocamanga á... Sombreros de jipijapa con es-	1	50
400	carapelay barbiquejo á	 Mudas de ropa de cabo com-	3	37$
puesta do camisas do listado do hilo pantalón y chaqueta de dril cazador y llevando on el antebrazo izquierdo, cada chaqueta una tira do dril azul pegada á la manga justipreciada ca-
	da una en			2	75
7200	Esquifaciones de rusia compuestas do camisa y pantalón en			1	Hn t- co
4000	Pares de zapatos de vaqueta de los llamados morunos á.	1	
2000	Chaquetones de bayetón forrado de rusia á		1	50
2000	Mantas ó frazadas de lanas á	1	
2000	Sombreros de jarey de los llamados de campeche á....		37$
2000	Coys de lona encelados con correa y hebilla á 		2	25
del Establecimiento el...por i
todo el consumo.
Fecha y firma del interesado.
Segunda. Que todas las roferidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muesfras que estarán do manifiesto en las oficinas de este Presidio todos los dias do 11 á 3 do la tarde y en ol acto de remate.
Teicera. Que las. proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones y será nuJa toda la que no esté basada en su espíritu y letra.
Guaría. Quo para tomar parteaos el remato los que quieran hacer proposiciones depositarán en la Caja del presidio el dia antes al señalado para la subasta la cuarta parto del total importo dol servicio á que quieran haoer proposición. Este depósito se dovolverá en el aotoá todo aquel que no resultare rematador.
Quinta. Quo los pliegos de proposiciones los presentarán los licitadoros en la mesa de la junta en el acto do la subasta exhibiendo el recibo dol Cajero quo acredito haber hocho el dopósito quo marca la condición anterior y es requisito indispensable, consignar on la cubierta do cada pliego ol servicio quo on el mismo so propono para la debida confrontación con el recibo.
Sexta. Que para cada servicio so formulará un pliego do proposiciones por soparado, entendiéndose que las blusas y levitas do Brigadas'y Escoltas constituyo un servicio, los sombroros de jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, y los coys, otro y finalmente las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
Sé ima. Quo si hubieso dos ó mas proposiciones iguales so abrirá entro los autores de ollas puja verbal á la llana por espacio do diez minutos adjudicándose siempre al quo mejores ventajas ofrezca.
Octava. Quo la adjudicación se hará en todo caso en calidad de interina y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la Superioridad.
Novena. Quo realizada la contrata de cada servicio estará obligado á hacer la entrega do los objetos contratados en tres datas ia primera a los veinte dias do aprobada por la Superioridad, la segunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez dias ó sea un período de cuarenta dias.
Déaima. Si por el contratista se dejaso do cumplir de algún modo, con las condiciones estipuladas, tanto por lo que hace ó la calidad y hechura de las prendas como por lo quo se refiere al tiempo y forma de su entrega se adquirirán las mismas por el presidio en el mercado al precio quo en él tengan, quedando obligado aquol á responder de la dile-ronoia quo resulto entre su valor, no sólo con la cantidad de su dopósito, sino también con todos los bienes, derechos y acciones que el mismo poseo.
Décima primera. Que en virtud de lo expresado en la eondic'on anterior, ol depósito que se exije para la subasta no será devuelto al que obtenga la adjudicación del servicio, hasta que haya terminado por completo la entrega de las prendas y por la junta clasificadora le haya sido aprobada la admisión oon certificado que lo acredite.
Décima segunda. Quo el contratista presentará su cuenta al terminar la última entrega del servicio ó servicios contratados por duplicado y acompañará al principal como comprobantes los vales que le hayan sido expedidos al recibo de las prendas suscritos por el Sr. Mayor y visados por esta Comandancia, cuyacuonta soiá elevadaá laapro-bacion del Exemo. Sr. Gobt mador G01 eral y con esto requisito so remitirá á la Ordenación General do Pagos para quo s.a fiscalizada y pagada dentro de los cuarenta dias de su presentación por estar esto servicio consignado en ol presupuesto gonoral do Haoienda aprobado por S. M.
Décima teroora. Quo el contratista do cada servicio abonará on el acto descríe adjudicada dufi-vitivamonto su coutrata la cantidad do once pesos treinta y cinco centavos oro para reunir el importe do sesonta y ocho posos quo do Ecal orden está mandado so abonon á ia imprenta del Gobierno por ia indemnización do anuncios según disposición dol Gobierno Gonoral de dos lo Abril dol año próximo pasado.
Décima cuaitu. Quo todas las cuestione« que ee originen sobro el cumplimiento do las condiciones dol presente contrato é interpretaciones do sus cláusulas, so elevarán á la resolución dol Exemo. Sr. Gobernador General por cuyo fallo se estará y pasará, sin quo contra él pueda ejercitarse ulterior recurso.
Habana 20 de Alayo do 1879.— El Coronel Jefe,
Granaren.
Alodolo do proposiciones,
D. N, N,......vecino y del comercio «lo osta ciudad so compróme'o á facilitar á los Presidios do esta lela ol servicio do oquipo y vestuario con sujeción al pliego do condiciones que lio tenido á !a vista, y se ha publicado on la Gaceta oficial y diarios do es-
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobornador General con focha veinto dol corriente po saquen á pública subasta ol suministro do víveres para Ion penados del Presidio Departamental do esta Plazo, ol Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen lien tadores por término de treinta dias en la Gaceta oficial y diarios do esta ciudad, paia los que quieran tomar parte en dicha subasta lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad y modelo do proposiciones que á continuación so insertan, fijando para dicho acto el dia veinte de Junio próximo á las nueve de su mañana en el despacho de su soñoríu, situado on ol Cuartel de Presidio.
Habana 20 de Mayo do 1879. — El Alayor 2o Jefe, Manuel Garrido.—V9 B9—El Coronol jefe, Gramarcn.
Pliego do condiciones quo ha de regir en la subasta para el romate de la producción de los vívore3 que se nccosiian pata confeccionar los ranchos del prosidio departamental de esta plaza y sus dependencia».
Primera.—El contratista se obliga á facilitar al presidio los víveres por los precios que á continuación so expresan, los cuales so ontendorán piecisa-mento en pesos y reales fuertos tipo de oro efectivo.
Garbanzos claso superior.....	14 rs. @.
Arroz de semilla.............. 11	» »
Habichuelas blancas........... 10	» »
Tocino....................    §15	qq.
Manteca en lata............. 817 »
Tabal bacalao do Torranovc... 811	»
Papas........................   7	re.
Azúcar quebrado superior..... 5$	» »
Tasajo de manta............... 10	» »
Sal en grano................. 18- » fanega.
Pimentón superior............ 812-50 cts. qq.
Mancuernas ajos.............. 3 rs. una.
Fideos....................... 8 9-50 cts. qq
Aceito coaior................ 8 2 botija $@
Cafó on grano................ 822	qq.
Velas do sebo...............  817	»
Jabón do Castilla............ 8 5»
Aceito do carbón............. 3} rs. galón.
Especias..................... Gratis.
Segunda.—Que dichos víveres serán do primera calidad y quo el contratista está obligado á remitirlo por su propia cuenta al Cuartel de presidio.
Tercora.—Quo para los efectos do la última parte Go la condición antorior se lo hará de un dia para otro ol podido do los víveres quo se noces!ten, por medio do una papeleta firmada por el Ayudanta de semana, visada por el Comandante.
Cuarta.—Quo el contratista no podrá eximirse de facilitar dichos víveres siempre que de cualquiera de ellos hubiese existencia en la plaza, .pues de no hacerlo, el prosidio las tomará do«ualquior otro Establecimiento oon porjuicio del citado contratista si su impoito oxeodies3 del que marque su contrato.
Quinta.— Que el término de la contrata durará todo el año económico quo empieza on primero do Julio dol prosonte año y toimiria en treinta de Junio dol año entrante de mil ochocientos ochenta.
Sexta.—Que te:minado ol plazo estipulado el contratista está obligado á continuar suministrando los víveres en ¡a misma forma miéntras so realicen tos nuevos contratos, no excediendo el término de esta próroga do cuatro meses, vencidos los cuales no so podrá obligar al suministro.
Sétima.— El presidio abonará el importo del eu-ministto por mensualidades voncidas dentro de los quince dias del mes siguiente al de la provisión.
Octava.—Quo si hubiese dos ó más proposiciones iguales so abrirá entre los opositores pujas á la llana por espacio do quineo m!nutos, adjudicándose el servicio al que mayor benefioio haga á los fondos del presi-do.
Novena.—S.ompro q ro á juicio de los Jefes del Presidio ó del Facultativo del Establecimiento, rc<-sulto algún artículo do mala calidad será rechazado repuesto por el contratista con sujeción á lo que previene la cuarta condición do esto pliega, caso de no verificar ol cambio.
Décima.—Del mismo modo el contratista está obligado á reponer la falta quo en el peso ó cantidad quo pueda resultar on cualquier artículo á cuyo Liu no se recibirá la provisión sino dospuoa do repesada on ol presidio á presencia de! oncargado por ol contratista para hacer la ontrega.
Undéoima,— El contratista depositará en la Caja del prebidio para responder al cumplimiento lo esta coutrata la cantidad do mil posos oro, que lo serán devueltos ol «lia quo termine su contrato si no estuviesen afoctos á dichas responsabilidades.
Duodécima. Que para tomar parte en la subasta so ha de hacer efectivo un depósito de quinientos posos en oro on la caja del presidio el cual so devolverá on ol acto del remato á los quo no resulten rematadores.
Décima tercera. Todas las cuestiones que so originen sobro el cumplimiento do las condiciones dol presento contrato é interpretación do cualquiera de bus cláusulas, so eomo«crán á la resolución dol Exorno. Sr. Gobernador Goncral por cuyo fallo so estai á y pasará, sin quo contra él puoda ejecutarse último recurso.
Décima cuarla. Quo el rematador de esto servicio tendrá ademas quo satisfacer al adjudicarse la contrata sesenta y ocho pesos oro, para la imprenta del Gobierno por derechos do anuncios de la subasta en cumplimiento de líoales órdenes y disposicic-dos dol Gobiorno General de osta Isla.
Déoima quinta. Que los pliegos do proposiciones se entregarán en el acto del remato en la Comandancia dol Presidio, prévia la presentación del recibo quo acrodite haber dopositado on la Caja del mismo los quinientos posos de que trata la duodécima condición royo depósito debo hacerse en la víspera del romate.
Habana 29 do Mayo de 1879.—El Coronel Jefe, Qramaren.
Alodolo do proposiciones.
D. N. N. vecino y dol comerrio do esta ciudad so coinpromoto á facilitará! Presidio Departamental de esta Plaza y sus dependencias todos'os víveres quo necesito con sujeción al pliego do condioiones quo he tenido á la vista y se ha publicado en la Gaceta oficial y Diario do esta capital, dejando de beneficio á favor de los fondos del establecimiento el
.............por ciento del importo do todo el
consumo.
Fecha y firma del interesado:
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y)
Rellieux. bajo & regular...
Id. id id. id. bueno ft superior. |
Id. id. id. id. florete..... I
Cogucho bueno á superior nú-	..... •
mero 10 a 11.............. j.Nominal sm operacic-
Quebrado interior & regular I nes'
uúm. 12 & 14 id........... I
id. bueno n? 15 & 18 id...I
Id. superior 17 A 18......I
Id. florete 11o 19 Ü20 id...,
■ J
N?
MERCADO EXTRANJERO.
12 6}ft6$ rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARA PO.
De 6$ á 71 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5 á 5$ rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á 4f rs.
Común 5	51 rs.
Regular 5} A 5$ rs.
CONCENTRADO.
3 á 3} rs.
Habiendo resuelto ol Exemo. Sr. Gobornador General con fecha 20 del corrionte so saque á pública subasta ol suministro do pan para los penados del Presidio de o da Plaza el Sr. Coronel Jefe ha dispuesto se convoquen licitadores por término de troin ta dias en ia Gaceta oficial y diarios do esta capital, para los que quioran tomar parte on dicha Bubasta [O verifiquen con sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad, y modelo de proposi ciones quo á continuación se insoi tan, fijando para dicho acto ol dia veinte do Junio próximo a las nue ve do la mañana en ol despacho «lo S. Sría., situado 011 ol cuartel del Presidio.
Habanu 20 do Mayo do 1879.—El Mayor 29 Jefe, Munud Garrido.—Vto. Bno.—El Coronel Jefe, Gramv en.
Pliego de condiciones á quo ha do sujetarse ol con. tratista del suministro dol pan para la mana tonclon de los penados del Presidio departa, mental do esta Plaza.
So publicó en la Gaceta de Iob dias 3, 4 y corriente.
dol
Colegio «le Corredores y Safaris* mercíale» de la Uabana»
CAMBIOS
Espada.................— Nominal. *
Inglaterra.............—19 á 19} P. 60 d[v.
0	' 5} A 5} P. 60 d[v.
6 A 6$ P. Civ.
CO-
Eranoia,
Alemania...................— Nominal.
7 á 7} P
Estados Unidos...........
Oro español...............
Descuento mercantil.....
60 d[v. oro 8 A 8} P. c¿V. id. .—•113 A 113} P.
— 5 A 7 billetes y 8 á 10 oro
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE O AMIGOS Y ABOTONES.
D. Martin Echezarreta, auxiliar del colegial D. J. G. Rodríguez.
D. Isidro Olivares, idem del Ídem D. J. Carrillo.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. de Arauguren.
Habana 13 de Junio do 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
oFxcxarAg vm. xottexuce,
San-
A dministracion Económica de la Provincia de tiago de Cuba.
Negociado del Persone!.
Los horodoros ó personus quo legal mente lo eprosenton do D. José Oniivero do Matarrubia Contador quo fue do la Colecturía de Hacienda de, Baracoa y vista do la Aduana de este puerto, se presentarán en el término de treinta días en esta Administración á enterarse do un asunto que les interesa.
Cuba 31 de Marzo do 1879.—El Jefe Económico, Miguel Ñor ella.
Consumo do ganado.
Debiondo procederso á la subasta del consumo do ganado de la jurisdicción municipal do Gibara, bajo el tipo do 4500 pesos en oro al año y con snjo-cion al pliego general de condioiones pubUcado en la Gaceta del 10 do Marzo do 1878 y quo estará do manifiesto on esta Administración Económica y en la Colecturía do Rentas del citado punto; lo hago sabor por medio de esto anuncio para la dobida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 20 do junió próximo á las doce en punto do la mañana, siendo simultánea en esta Administración Económica y en la Colecturía respectiva á que porteneeo el consumo por el cual so abre licitación.
Santiago de Cuba 29 de Mayo do 1S79.—El Je- . fe Económico, Miguel Norella.
Junta Local fie Instrucción Pública de Holguin. Presidencia.
Vacante por fallecimiento de la señora que la servia, la plaza de maestra do la escuela mumc'pul de niñas do esta ciudsd, dotada con ol babor anual do seiscientos pesos metálico y asignaciones que para ensoros y alquiler do casa fija ol reglamento do Instrucción primaria; ydcbioudo proveerse por oposición conformo so proviene on ol superior Daoreto dol Gobierno Goncral, fecha 9 do Julio de 1878, acordó la Junta quo presido, on sesión .celebrada el lia 27 do Mayo último, se convoquo por medio del periódico loca!, Boletín oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana durante ol término de treinta dias, contados desdo la fecha, aspirantes á dicho iestiuo, quienes «'entro do oso plazo podrán presentar en esta Presidencia sus solicitudes, documentadas en debida forma.
Y á los efectos acordados expido CHto cu guiri á 3 de Junio de 187i).—Rufino del Rosal.
Hol-
Aguntamiento de Regla.
Secretaría.
El nuevo do Julio próximo venidero, á las doce dol dia, en la Sala Capitular, se adjudicarán en subasta pública, á favor dol que mejor proposicones hiciere, los servicios de limpieza y alumbrado públi 00 del año económico de 1879 á 80.
El tipo para el 19 es de 1,650 pesos oro al año y pi ra ol 29 do 6 y 7[8 centavos oro diarios por cada luz do aceite.
No so admitirán proposiciones quo no estén ajustadas en un todo al modelo y pliego de condiciones quo so halla de manifiesto con ol expediento en dicha Secretaria todos los dias hábiles.
Habana 9 do Junio do 1879.—Jum Lluvia.
Junta local de instrucción pública del Guayabal.
Secretaría.
Vacante la diroccion de la escuela Municipal de entrada para varones del pu blo Caimito, por interinidad del quo actualmente la desempeña, dotada con ol haber anual do seiscientos posos oro, ciento cincuenta para material y ochenta y cuatro para alquiler de cáse. El Sr. Alcalde Presidento ha dispuesto se convoquen por término do 30 dius, á contar desde la fecha, á los maostros que aspiren á dicha dirección, para quo presenten sus instuneian documentadas en esta Secretarla y asistir á esta casa Consistorial el dia cuatro del próximo Julio, donde teudrá lugar la oposición do unaá tres do la tardo ante el Tribunal nombrado al efecto conformo á lo dispuesto en el Superior Decrete, do 9 do Julio do 1878.
Caimito Junio 2 do 1879.—El Secretario.— V9 B9—El Alcaldo Presidente, Valdespino.
Alcaldía Municipal del Guayabal.
Don José Valdespino y Hacías, Alcalde Municipal
del Guayabal etc.
Por el prosonto so convoca á la persona que so crea oon dorecho á uu caballo dorado rosillo do seis y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, luooro corrido, erntoro, á fin do que so presonto con los documentos necesarios para quo lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 do 1879.—José Valdespino.
Ayuntamiento de Quivican.
El di-i trece del corriente á las doco dol mismo en los portales do esta Casa Consistorial, tendrá lugar e! remato do ocho bocoyes do azúcar mascabado existentes en el ingenio Sonora ubicado en este partido, cuyo azúcar ha sido tasado á s3senta y ocho y tres cuartos centavos en oro la arroba neta, calculándose ol peso neto á razón de sesenta arrobas el bocoy. Para hacer proposiciones se necesita ol previo depósito on la Mayordomía do Propus de la can-tidad de cincuenta poeos oro cuya carta de pago so acompañará al pliego do proposiciones, siendo do cuenta del rematador los gastos de estraeoion y demás quo ocurran dospucs de efectuada la subasta. Ei quo resultara rematador entregará como aproximado la cantidad do trescientos pesos oro, quedando obligado á satisfacer la diferencia que resultare después do o'improbad') el peso según uso y,co-tum-bre. Que asi lo tengo dispuesto «n ol expedirlo do apremio seguido para el cobro de la contiibue on municipal del referido ingenio «Sonora.»
Quivican Junio 2 do 1879.—J. Víctor Figveras.
