TFFCERÁ SECCION.
D. Geranio Pou y Medinaveitia, Comandante de
Infantería y Fiscal Militar nombrado por e
Excmo. Sr. Capitán General.
Por el presente segundo pregón y edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos P. Estébau .Arias, natural de Bayamo, soltero, del comercio pioceciente de la clase de capitulado, de veinte y siete añoa do edad, es'atura regular, color blanco, con bigote: á I>. Amado Perez de eda i como treinta años, estatura regular, envuelt. en caree, trigueño rosado, cara redonda: á I) Francisco Hernández Fariñas, de estatura alta delgado, trigueño, como de veinte y cuatro años, lampiño aunque con bigote: á D. Pedro Hernández Fariñas hermano del anterior como de trein ta años, estatura alta, cerrado de barba, cara re guiar, boca chupada, color trigueño: áD. Pedro Tor es de estatura alta, delgado, trigueño lavado, de veinte y ocho años de edad, lampiño y á 1). José Manuel Ariza de estatura baja, muy trigueño, como do treinto y Sos años de edad, cono-por el Güirito, procedentes estos cinco de la par-cid otida del difun to bandolero Cárlos Garcia, para que dentro de' término de nueve dias del do la publicación del presente en adelante contaderos comparezcan de rejas á dentro en la Cárcel pública de Matauzas ó en la do esta Capital á des cargarse do la culpa que les re-ulta en la sumaria quo les instruyo por las heridas que infirieron ai difunto Inspector de Policía do esta plaza D. Cárlos de Castro y Camó el dia primero del me9 próximo pasado; que si asi lo hicieren so los oirá en justicia y de no se continuará la causa en ro-, beldía, parándoles el servicio que baya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1879.—Gerardo Pou —Por su mandado.—El Secretar e, Vícloriano Lovaro,
('elegió	f orreáores y ¡Voltarios ec-
mercieles de la ¡tabana.
CAMBIOS.
Inglaterra.............—19 ¿ jqj p. 6o djv.
F.aneia....................... f	&
listados Unidos............... J	*
_	i	7|	a
Oro espafiol................... fi 107J P.
Descuento mercantil...........- G A b bi.let s y 8 á 10 oro
anual.
G P. GOdiv. 64 P. 3 d[v. 9ì‘ P 3 d v.
8 P. 60 d[v.
ó ista la comunicación del colegial D. Pedro C. Lo pez, la Junta de G bi rno ha admitido por su dep.-n diente auxiliar a D. Francisco Fernanuez y Rodriguez.
SRF.S. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Robe' to Reinlein.
D. José Pedemonte, auxiliar Bustamante.
DE FRUTOS.
del colegial D. .1. R.
D Abelardo J. Ledesma, dependiente auxiliar del colegial D. J. Reyes
i'. Fede ico Mejer, Ídem del Habana 1? de Abril do 1879.
M. iNufiez.
id m D. G. Cárdenas. —El Sindico interino,
Comandancia Militar de Marina,
Fiscalía do causas.
Por esto mi primor anuncio y por el término do nueve dias á contar desde ¡a feche, se citan pare quo comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora há bit, A D. Waído de la Concepción y D. Juan .Vienen dez, los cuales hace pocos meses II garon á cbL pais, procedentes de SaDta Cruz de la Palma; con e> £n de notificarles la resolución recaída en el expo diento que se instruyó sobro la oostrucoion do unot pozos en Barranco Seco.
Habana Marzo 24 do 1879.—José Guerra’
Coman ioncia de la Guardia Civil de la Ilab na.
Siendo de necesidad averiguar el paradero de daña Josefa Oñar, viuda del sargento que íué de esta Comandancia, Ignacio Rodríguez Iglesias, con Objeto do que entregue varios documentos que pid ol Exorno. Sr. Presidente del Consejo de Redenciones y Enganches del S. M ; se convoca A la referida señora para que se presente en esta Oficina, ó de lo contrario manifieste el runto donde residí'.
Habana 26 de Marzo do 1879. El O. T. C. 1er, Jefe Isidoro Dotres Tibout.
Orden dz la Plaza del dia 19 de Abril de 1879.
Servicio para el 2.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel graduado Comandante del Regimiento Artillería A pié D. Eduardo Eli cegui.
Visita de Hospital.—El Capitán del mismo Regimiento D. Augusto Estébau.
Capitanía General.—Batallón de Ligeros Voluntarios.
Principal.—Batallón Cazadores de Trinidad. Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba. Castillo del Príncipe y Hospital de Madera.—Jnge-
•1
2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
nieros de Ejército.
Cárcel exterior................
Castlll) de la Punta.........
Aduana.......................
Gobierno Militar.............
Monte de Piedad..............
Banco Espafiol...............
Capitanía del Puerto.........
Aanalnistiariou Eonómica y..
Prevención de Voluntarios....
Batería de la Reina.— A rtilléría & pié de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en Ídem.—”1 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Seca,no.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
Bebiendo procederse el dia cinco del mes pré-ximo A la licitación voibal para el suministro do a'-gunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, id«m de burra,“panetelas bizcochos, carbón y lefia quo sean necesarios para ol abastecimiento de loe Hospitales Militares de esta Plaza durante ol mes da Mayo próximo se avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse en la misma, para que acudan A la Secretaría de la Junta del Establecimiento A 'as doce del dia expresado A presentar su» proposiciones, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse d> las condiciones A que deban sujetarse los mismos y bases que so consignan en la relac-'ou le preoLos límites.
Los preoios de loa artículos se marcarán en or< ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habuna al tipo que fije el Gobierno en el mes de1 suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógra mos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada lioitaoion se mantendrá abierta liastft la una do la tarde, desde cuya hora en ade lante, no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviese A bien la Superioridad A la que rosulto ser mas beneficiosa A los intereses del Estado on vista de la comparación quo do las mismas se liará n i regencia de sus autores; en ol caso quo hubieso dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obteugan la aprobaoiondo las suyas respectivas, y quojior lo tan-to suministren en el mes próximo A loa Hospiti'le» de esta Plaza del ramo do su comercio, quedan obli gados A satisfacer inmediatamente A la redacción de la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que aquella hub:ese injertado en su periódico, respecto á dichas lie taoioaes, verificándolo doi total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella, A prora'teo de las cantidades A que so calculo aecien da en el mes sa suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve—El Secretario, José Zara-gota.
Banco Español de la Habana.
Direcoion.
No habiendo concurrido el numero suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria quo debiera celebrarse hoy, se convocan nueva junta para el dia 15 del entrante meB do Abril A las doce do su mañana; adviniéndose quo se efectuará la misma y so tendrán por válidos los acuerdos quo tomo cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 26 de 1879.—El Director inte-fipof José Ramón de Haro.
CUARTA SECCION.
OrxaiBTAS B332Í lEESRSÎIS
Diputación provincial de Santa Clara.
Por acuerdo do la Exenta. Diputación fo Ira de 33 er, se ha dispuesto proveer en concurso a p aza de Secreta io de esta Corporación y quo se convoquen lo« aspirantes por término de treinta dias, á contar desde la publica ion do la presente en el Boletín de la provincia, á íin de quo los _ interesados presenten en la Secretaria sus solicitudes documentadas, acreditando los requisitos que determina la Real órdou de ve nte y uno de Octubre do mil ochocientos so cnta y ocho que se cópian á continuación.
Primero.—Ser español, mayor de veinte cinco aíms y estar eu el pleno goce do sus derechos civ les y pol1 ticos.
Segundo.—Ser ó haber*sido Secretario de Diputac on por elección de la misma, yh ber des empeñado el cargo con celo, inteligencia v hon-
1	O	J
rauez.
Tercero.—Ser ó haber sido Secretario de Ayuntamiento en capital do Provincia seis años por lo méuo.s á satisfacción do la Corporación Municipal y del Gobernador General de la Pro vincia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo mén s Secretario de Ayuntamiento do primer» ¡ase ó cuatro de uno de segunda al tenor y con as condi iones establecidas en el título 3? capí tulo 5? de la Ley Provisional Municipal.
Quinto:—H ber servido quince años á lo méuos con notas de distinción en ol Ejército ó Armada y dos de ellos á lo méuos en clase de Jefe activo.
Sexto.—Haber servido quinco años á lo méuos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administrac on pública y dos de ello» con el sueldo de mil quinientos pesos por lo mé-11 os.
Sétimo.—Estar graduado de Licenciado en cualquier facultad y llevar por lo méuos dos año« le ejercicio legal publico, notorio y bien reputado de la profesión que ejerza.
En cumplimiento de lo mandado y pava general conocimiento, expedimos la presento para su inserción on el Boletín de la Provincia y Gaceta de la H baña.—Santa Clara á doce de Marzo de 1879.— Los diputados Secro arios de la Excma. Diputación.—G. Aguilera y Zayas.— Francisco Arencibia y Mora,
Lo que se hace publico por quince dias conso-cativt s en la Gaceta oficial de hi Habana v en el Boletín ofi ;ial d« esta provinciaf paiaque si alguno se considera perjudica*m cou ¿bolla resolución, se presento en la Secretaría de dicha Junta, con los doeu mor¡tos que acrediten la jpropiodad y empadronamiento en dichos censos, b en entendido, quo si en el térmico de treinta dba «que empiezan a contarso desdo el d'á do la puhiic ¡ition de «esto anuncio no compareciere persona alguna, so pondrá en posesión de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pina' doi Rio 19 do .Marzo do ;879.—Luis de Pando.
Alcaldía at Regla.
El dia 4 del actual, faé capturado on osta V -* lia, un moreno, natural do A-frica, como do 30 años
0	edad, el cual dijo llamarse Pancho y pertenecer
1	ingenio Echevarría en la jurisdicción do Colon: y como do las averiguaciones practicadas resulta no ser verdad lo expuesto por dicho moreno, sin quo hasta ahora se haya.podido averiguai su verdadera condición y procedencia; he dispuesto la inserción del presente en el periódico oficial del Gobierno, á íin de quo la persona ó sociedad que crea pertenecerán el citado more*o, ocurra con ios documentos justificativos de propiedad; debiendo advertir, quo aquel sa halla en el depósito de cimarrones do Guana bacoa.
Regla 28 do Ma. zo de 1879.— El Alcaide interino, francisco R. de Ochoi y Panligu.
Comand/inda Militar de Marina de la Provincia dñ Santiago de Cuba.
Comisión Fiscal.
Don Juan Paz y Paz, Coronel graduado Cnpitar de infantería de Marina retirado, Ayudante do esta Comandancia de Marina y Fiscal on comisión.
Usan io de las facultades y preminencias que S. M. concedo en sus Reales Ordenanzas A los Oficiales del Ejército y Armad»; cito, llamo y cm olazo por esto mi primer edicto y por mo lio del periódico Gaceta oficial do la capital de la Ilebana,» D. Nicolás Perez y Rkhe'me, escribiente quo fué ie e«t& Comandancia de Marina, A quien so le 6¡gui causa por haber desaparecido de dicho destino on veinte y seis de Julio do mil ochocientos setenta j cho, llevándose varias cantidades do dinero que 'enia A su cargo y estafa de poderdantes de vária^ -urnas do dinero en metálico, para que en ol término le treinta dius A contar desde la fecha do su primor» publicación; se presento on esta Comandancia de Marina, A descargarse do la culpa quo le resulta on 1» causa que con tai motivo se lo instruye, seguro d< quo si así lo hiciere se le administrará recia justicia y do no verificarlo se lo juzgara en rebeldía y contumac a.
Santiago do Cuba diez y siete do Marzo do mii •ohocientos sotenta y nuev--.—J”an Paz y Paz.— Por mandut« de S. S., Manuel Blanco.
Ayuntamiento de Bavda.
Presidencia.
Acordado ei rebato del arbitrio «did do gallos,» de este término, por el sernos! ro actual, so ha señando el dia siete del próximo Abril pa.ra quo ten^a lugar en subasta pública en la Sala Cap italar, y cuyo pliego do condiciones se halla de ma nifiosto en la Secretaría do esta C irporacion.
Rauta y Marzo 26 do 1*79. kl l’reridonto, F. Soez.
pena al asiatico Antonio Masón, redimibles con multa & razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia y costas de por mitad.-Ldo. Pedro Muflón de Se| úlv. da. Joan ni n Royé, Secretario. Y cump iendo lo manda.ro y r ara su publicación en tres números de ia » »aceta «tidal ext endo la presento ea la Habana & 29 de Marzo de 1879. -Joaquín Royé.	A 0 3
Don Eduardo García Agüero, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber, que á consecuencia déla quiebra de D Ramon Lastra, se celebré la junta cuy» acta dice asi:—En la ciudad de laHabanaen diez yoch. de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve, constituido e) 8r. Juez Comisario de esta quiebra y el depositario de 'a misma en la casa del qut brado, calle de la Muralla uúni. 115, Ioc-1 sefia a.io para lajunta ülspue-ta, donde comparecieron O. Leon Le mi«, gerente de Martas y Compañía, acreedor por más de seiscientos pesos oro, D Meliton Cofiifius que lo es por tres mil pesos billete-, D. Ernesto Bertrán, acreedor por la cantidad de quinientas veinte y cinco libras un chetiti y diez peniques, D. Narciso Martínez en representación de Salomon Doek y corrí-n \flfa que ron acreedores por tnil trescientos piesos bilie teS D. Alberto Boese, apoderado por Falk Rohlsen y P ’ o? sociedad representante de varios acreedores poi la canÑdad de veinte mil pesos billetes del Banco y D. losé .ie .Rueda Bustamante, apoderado general de los Brea. Kissinsr v Molliman; y como ascendiere el total de las cantidades de los acreedores presentes A más de dos tercios del nasi vo, el Sr. Juez Comisario dió por constituí da ia ¡unta da'udoso lectura á los artículos de ia Ley referentes al aso «sí como á la memoria presentada por G.ler,osharioé’informe del Comisario. Bebidamente se procedió por el quebrado á hacer proposiciones de convento comprometiéndose á pagar el todo de su deuda bajo el órden 1 siguiente?—Un diez por mento ai yene miento de ios cuatro primevos meses de ias cantidades que cada uno de sus acreedores represente y el resto se compromete á pagarlo tan lotgo como incoro de fortuna, por no poderlo l aeer de presente, quedando desde luego habí Rado en todas sus partes, para que pueda cou ti-nuar los asuntos de su iriro; dándose por terminada la
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Coin
'X.
No habiéndose presentado el profeso,r don Miguel Moutes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido eu debida forma tara proceder al oxámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v gente en esta Isla, esta Ilustro Corporación en su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso ia Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anual do 540 posos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1379.--E1 Secretario, Santiago Fandin.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
Dispuesto pm-ol Excmo. Sr. Gobernador Givi' 'o cstu Provincia, según circular del 26 do! me, próximo pasado, el oé-e de todos los empleados cot. qie contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenatr-t.' al propio tiempo qtxe so abra concurso para cubrir las vacantes de Secretario que por tal disposi ion resultan, osto cabildo cumpliendo Ja antodioh: órden ha acordado se convoquen uspiraates'á la Secretarla do esta Municipalidad, dotada con el sueldo mual do mil pesos en metálico, á fin do quo los que leseen obtenerla y reúnan ¡as condiciones cstable-idas por la Ley, presenten sus solicitudes A osta Presidencia, en el término do treinta dias,, A contar losdo aquel en que se inserte por primera vez este nuncio eu el Boletín Oficial de la Provfinoia, y 'compafiando A ollas atestados quo acredite» su cor-luot», mérito y aptitud.—-Paso Real do San Diego 5 ¡o Marzo do 1879.—E¡ Presidente, Fernando' Lavoi.
Tunta Local de Primera Enseñanzadx. iiimrrroncs.
Presidencia.
Vacante la dirección da la Escuela municipal de entrada para niñas, dotada con el sui'Ido anual te 600 poses oro, 180 petos paja alquiler do casa y 150 para material, por rcnun-J» de la seño raquove-
01a desempeñando este cargo, la Junta don \i pre*i; ,uarz„ ue	......
ioncia en Ró6ion celebrada o) día 8 del actual acordoi g ^ ¿ernardino Suarez.Y f-araque tenga efecto la in-
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Ftaucisco do Gacna, Ayudante de Marina d. esta Comandancia y Fiscal por delegación de ¡a mi-ma.
Pop este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 deserior del bergantin español «Amistad,» Bartolomé Frías y.Buban. bijo de José y Catalina, natural do Bailen, soltero, de 18 año', ie edad, i ara queso presente en esta Comandancia en el término de 30 dias contados desde la fecha, A lar sus descargos, y de lo contrario se le declarará ••ebelde, contumaz ó incurso cu las penas de ordenanzas.
Cionfnogos Marzo 19 do 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
Por o te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al m'• rutero de la dotación dota goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldrich y B¿nit.ez lijo do JuaD, natural del Mariel, inscrito de la Mulata al folio primero do! aüo 1878; para quo so presente en esta Comandancia en ol preciso término lo 20 días contados desde la fecha, á dar sus desear gos en la causa queso lo siguo por delito do deserción y robo, y de no presentarse so lo declarará i o-belde, contumáz ó incurso en las penas de ordenanza.
Cietjfuegos 8 de Marzo de 1S79.—Francirco do Gaona.—Por su mandato, P. Frasquieri.
Jynla Protectora, de libertos de la provincia de pinar del Rio.
\
Presidoncio. •
Habióndoso dado cuenta A osta Junta Protectora de Libertos, on sesión extraordinaria del dia 13 del corr ente, con el expediento instruido á instancia dol moreno Antonio Miranda, criollo, esclavo (le D. Manual Carabailo, en solicitud de su 1 iber-lad, por no estar inscrito on los censos do 1867 y 71, y habiéndoso tomado en considoi ación lo quo do auto resulta y domas ol i formo ministrado por uno ,io I«s vocales do la misma: acordó declararlo libre por estar comprendido en las prescripciones qrjo determina el artículo 19 do la Loy de 4 do Jqlto do 1870.
convocar A oposición para cubrir esta vacaD te con arreglo A lo quo determina la Supurior disp. isieion leí Gobierno Gonoral feoha 9 do Julio dol año próximo pasado, A fin de que 'as Sras. maestras q w deseen presentarse AopoBicion hagan llegar á tnir Autoridad, dentro dol término do 30 dia» A co titir losdo esta fecha sus solicitudes documentadas, wo-sonlándose personalmente en la Casa Consisto ’íal el dia 16 del próximo Abril A las 12 do la maña bu* n quo teudra lugar ol acto <ie opcs¡c:oa auto el 1. fibrina] competente.
Lo qae se publica por tuod'o do la Gacetv «io 1 a Habana y Boletín c-ficml do la Provincia para g ene * ral conociarionto.
Cimarronea 12 de Marzo de 1879..—Jácnj ùngo Cárdenas.
eo habiitado en todas sus partes, para que pueda routimar los asuntos de su siró; dándose por terminada la Miebra; y puesta á votación la proposición tué aproba V *lo»Srea concurrentes ájexcepclou de la representada po	Menfln que hizo presento quo reser-
clon de .. “ sos contra quien haya lugar, por creer no va sus derecu. Aon Xv.stra. En este estadoy nohabren-tonerlos D Rau -ue COusignar. el Sr. Juez Comisario do otro particular L firmando todos los coneurren-dió por terminado e. qúy ¿s —Narciso Martínez.—Metes por ante mt de que ñíriran.— José de Rueda Bus-liton Cortifias.—Ernesto ^ '-,r poder de Forld, firma G. tatuante.—León Leonls,—K	nj.—Fack Rohlsenllam-
Paris.—M. Jaeobgec ISyittingla	n&fila.—Alberto Boese.
burgo —P. P. Faek Rhoiseu Com, tlc tuvieron derecho —Bernardiuo Suarez. Y para los q convenio se fija para oponerse á la aprobación de dieh 'educirlo en este el presente á fiu de que comparezcan á ». Mupeuto que Juzgaao dentro de ocho dias, bajo apérete -toion lega) trascurridos éstos sin haberse presentado opo. ’« i879. — se acordará su aprobación. Habana Marzo 19 u. '»diño Ií. García Aeüero.—Por mandado de 8. H , Berna-. 'M-o Suarez. Y pava eu inserción en la Gaceta oficia!, U. la presente en su fecha. -Beruardtno Suarez.
A 2
En el juicio de faltas seguido eu este juzgado cont ra la morena ¡Matilde de la Lastra por lesiones á la deigua » clase Agustina Reinoso, el Sr. Juez de Paz .leí distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro Muñoz doHepúive.ia Indispuesto, de acuerdo con el 8r. Promotor Fiscal sa notifique á las mencionadas morenas el fallo pronunciado que en su parte r solutiva dice así:—Considerando justificado que la morena Matilde Martínez de la I.astra es la autora de las lesiones inferidas á la de igual clase Azustin» Reinoso.—Visto el caso 1 i del artículo 4S5 del Cé.liito pe-n»l de 1850.— Dijo H S. quo imponía á la morena Matil-ie Martínez de la Lastra cinco dias de arresto re .¡mióles con multa á razón de un peso veinte y cinco centavas por dia y costas del juicio; todo sin perjuicio de se. oidtt si se presentare.—Ldo. Pedro Muñoz deSepúlvedn. —Joaú'iin Royé, Secretario. Y cumpliendo lo mandólo v para su publicación en tres números do la Gaeeto oficial extiendo la presente en la Habana á catorce .1* Marzo demiloehocientos setenta y nueve.—Joaquín Royé, Secretario.	A O 31
En el juicio de f¿iltas seguido en este juzgado contra D. Manuel Escajadillo por lesiones á I). Medin Rodn-tviez, el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar Ldo. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, de acuerdo con el Sr. t’r. -motor Fiscal ha dispuesto so notifique al mencionad.-
E*caiadillo el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice:—Considerando justificado que D. Manuel Es-"aladillo es el autor de las lesiones inferida» á D Medir. Ito-drigucz.- Visto el caso 11 del artículo 483 del C6 ligo penal de 1850. —Dijo S. 8. que imponía á D. Manuel Es-.-ajadillo eiucodias de encierro redimibles á razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia-, con las costas su ei rao: á reservado ser oido si se presentare. Ldo. Pedro Muñoz de Sepúlveila.— Joaquín Royé, 8 crotario. Y cumpliendo io mandado y para sn publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en 1. Habana á veinte y cinco de Marzo de m*l ochocientos setenta y nueve.—Joaquín Royé.	A O 31
D, Eduardo García Agüero Juez do primara instancia
del Distrito de Ja Catedral.
Por el presente hago saber al público que en auto del dia de ayer, ha sid» declarado en estado da quiebra á la sociedad de Z trracina Juncosa y Compañía, retrotrayéndose eod calidad de por ahora y sin perjuicio los efectos dé esa declaratoria al doce del actual, disponiendo ¡asi mismo entre otras cosas la ocupación do ios bienes, libros y papeles de la sociedad quebrada, nombrando depositario á D. Ramón Prendes y Comisario de dicha quiebra á D. Agustín Fuentevilla. Y para que llegue A no ticia di los acreedores se fija el presente. Habana 20 do Marzo de 1879. E. Garcia Agüero.—Por mandado de
sercion prevenida por la ley libro la presente en
r.Ln D/ii-«rii*rs’iim Rllíirfl?	(1	(
eu fecha. Bérnardlno Suarez.	O O 3
Por el presente hago saber al público que en ñuto del dia quince del actual ha sido declarado en estadode quie-Ora D. Gregorio Truoba, retrotrayéndos con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esa declaratoria al dia de la suspensiou de pagos, disponiendo asimismo entre (»(rascosas, la ocupación de bienes, libros y papeles delqnebrado nombrando depositario á D. Gregorio Aedo y Comisario de dicha quiebra A D. Calixto Teran.—Y para que llegue A noticia de los acreedores se tiia el presente.—Habana Marzo 17 do 1879.—Garcia Agüero.—Por mandado de S. 8. Bernardino Suarez.—Y para.su inserción en la Gaceta oficial libro la presente ea-su,fecha. Berna rdino Suares.	A 2
EDICTOS.
Ilustre Ayuntamiento di- Cárdenas. Presidencia. .
Vacanto por renuncia do [>. Jcsó M’áfíá Nft'Vá-rro y ValJes la plaza da Médico Municipal y l'0-'•enso del partido de Camarioca, ei Ilustro Ayunt a-mic-nto d.i mi Presidencia en cabildo ordinario cal e-brado el dia 10 dol mes próximo pasado a.iordó a 9 convoquen aspirantes A dicha plaza por el término lo 30 dit-s, cuyo des.iuo está dotado con el. sueldo anual de 750 posos oro ó su eq iiva.lej.t9 en billetes ultipo señalado para ¡os demás oint loados municipales.
Las obligaciones quo lia de llenar eeíxr funcional io son:
1? Asistir A domicilio gratuitam,'Rto á 1 ¡as familias pobres en todas sos enfermedades.
2(1 Hacer las opeiaciones quirúrgicas necesarias.
39 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los juagados en todos les módico-legales qu.» ocurran.
54 Queuar en un todo sujeto A los debe '««y resp jnsaudade» que lo impone ol reglamento pi listeado en 31 de Octubre do 1871.
64 y última. Preai ara además los servicios <pue se lo encarguen por la Corporación aunque no as— tén consignados en su contrato.
Los aspirantes A Incitada plaza presentarán » US solicitudes dentro del término ya expresado, acom i-pañadaa de los título» y documentos que justifique n su aptitud-y servicios para quo informadas por est e Ilustro Ayuntamiento se oleven A la superioridad e o cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 10 de ) Decreto de 24 do Agosto do 1871.
Y para quo tenga toda la publicidad necesa ria esta convocatoria se inserta on dos números d-J cada semana ó sean ocho durante el plazo» en la G aceta do a Habana, Boletín oficial do la Provinfda Bo’etin Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas 11 da Marzo de 1879.—Pedro Su i
I «do. D. Miguel Miranda, Juez de paz primer suplente de! distrito del Pilar.	,
Por el presente, cit >, llamo y emplazo A Df Angela Snntoyo natural de la Habana, soliera, costurera, de 25 »fios para que comparezca en estejuzgado el rila cuatro del entrante mes de Abril A las onco de la mañar.n á celebrare! juicio de faltas seguido contra la misma y j1. Gabriel Dené por lesiones mútuas; apercibida de declararla rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado par» notificarle en ello» cuanto ociu ra y demás trámites.—Habana y Mnw 2. de 1879—Miguel Miranda. Por mandudo^le 8. 8. Joa-
l'lpedroMuñoz de Sepúlveda, Juez de paz del distrito
del Pilar.	.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Coca, natural de la Habana, soltero, cocinero, do diez y ocho años é hijo de Julián y de P lar. «ara aírese presente cu este juzgado á descarg rse de la culm .liie lo resulta en causaquo se le sigue en unión de otro ñor hurto de un caballo; seguro que bi así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le dec.arará
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez ra instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, emplazo, á D. Francisco Garcln Lagar
O 3 de prime-
cito, llamo y cuyas generadas se
les se Ignoran, paia quo en el término de nueve presente en lo, Real cárcel de osta Ciudad á descargar»“de a culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por hurto cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le admlms-cumplida justicia ó de !o contrario so le declarará ... beide y contumaz -Ó iucureo en las penas de in ley para trámites ulteriores del procedí..dento.-Habana 24 i Marzo de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Cono "-Por mandado de 8. 8- Joaquín Lancia. ^
QUINTA SECCttiN.
ATÏWOB.
En el juicio do faltas seguido en estejuzgado contra D. Domingo Rey y Fernsradez y el asiático An ionio Masón, por lesione» mútun'. el Kr. Juez de Paz del distrito del P lar Ldo. D. i e irá Muñoz de Sepúlveda, óe acuerdo cou el Sr. Promotor Fto'zal, ha dispuesto se notifique »1 expresado Masón el fallí» pronunciado que en su par* te resolutiva dice así:—Considerando que dolo actuado se evidencia que la» lesionen deD. Miguel Rey y Fernandez solo lo fueron causadas por el astático Antonio Masón en la riña qué ámbos ¡uvierou.—Visto el caso 11, artículo 485 deJ Códigopet».al de 1850.—De conformidad' ei Sr. Promotor Fiscal .—Dijo «uSría. que imt'-co dias <1q arresto á p, Migilpl Rey y Fern*
E O
Dón Frt. "cisco 4" Sangeuí?, Juez de primera instancia V rwV» ciudad y eu.jurisdicción.
Porree te mi segundo edicto y pregen. cito l amo > ^mnWzo al licenciado de Eiército D. Antonio dcIP ro, emplazo ai	. eve (jug B0 presente eu la Real cár-
para que det	descargarse de iaculpa que le resul-
+•'* y Jt el. de esta el uda<l 4 <aes^rg	, (le otros por roho
I ta en la causa	Ix B,nivno Perrz y hu-
'«Itrcz-J.úeTOis palomas r e U ,]q y tr(.8 pollos del mismo Pc-I to Jé dos-galha^s un ¡r*- ,‘pruto(. Pavón; cierto y segu-¡ rez y étna cerda de i>. Juau ...0jr¿y administrará jus-r» de qCé aB1 *° hiciere se u	rebeldey contumaz
ticia y de .’9 contrario se le decía, .jándolo ol perjuicio (S incurso en las penas de la ley, p„ , Holguin íl 24 de n msigulente.-P»do en fean Isidoro«;®- Emiliano En-b íarzodo 1870.-»Fraaclsco do feaugents. ÜU.»!»“»
1 Por esta mi tercera y última carta de » dic*' j | -on, cito, llamo y emplazo á D. Gabrie’» M | ..jará que en el término de 9 di as, r.-í-
D^ Victoria Bufier, natural de Rail Feliú de Gu'xols, c*A sa.la, y d" 19 años de ed d, par . qu * e ¡ el t -ron <> d -9 tilas contados .1 i-de la G. i.a, se |>rcí<viiie eu e-.e ’]•/.-gado a descargarse de la culpa que le r sul a ©•» >a • • .-a que se le sigue por na» de un pa-aporte expedido á f v r de otra persona, cierta y segura que haciéndolo así so leoiráy administraiá justicia, y en cao cont-ario se le ■ leélara*rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dí l juzgado cori quien se entenderán los demás trámites V notificaciones de la cau-a. Habana M «r/.o 2: de 1879 —E. García Agüero.—Por mandado de 8. 8., Bernardino Suarez.	E O 3
Por este mi segundo edicto, cito, Bum.- y emplazo á D. Vicmte Mantara, natural de Astili- as, sol ero. dependiente y c. mo ds veinte y cuatro »Ausile edad para que dentro del término de nueve «lias, cornados «es lo la fecha, se presente en la . áreel de estaoiu lad á lescar-o-aise de la culpa que le r. sulla en la causa q lese I • sigue por estafa á D. Fe lerico Castillocierto v seguro de uue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y c .rili.máz y por bastantes los estrados del juzgado e .n (pilen -e entenderán los demás trámites v notificaciones de estacaus..,— Habana Marzo 30 de 1879. E. García Agüero —Por Valerio, Bernardiuo Suarez.	E O 3
Por el presente se convoca á la sociedad do Siluriano Lopez y Compañía, para que en el término legal enra-osrezca como sucesor» de la de J. Tmnmso y Compañía y ésta de la de Troncoso, Primo y Cem uñía. A contestar la demanda establecida en este Juzp.do y por ante ol actuario por D. Donato Huiloba conira D. S mio-Vil'-verde y otros en cobro de pesos y daños y pe.ju oio--. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial so libra el presente. H .b .na v Marze veinte de nifi o. lio-^írtiitogsetenta y nueve.—García Agiieio -L» ■^gUBtin Valerio.	C ü 30
Lodo. D- Mariano de Quesada y Correa, Juez de Paz del
distrito do Jesus Maria.
Tor el prosente, cito, Hamo y emnlazo & D. R'mm Garcia Roma, natural de Fgea.de los < aballeros, provin ia de Zaragoza, soltero, de 60 años do edad, vecino quo fuá do la callo do Cienfuego» número 14 y tambor de la tercera Compañía del Segundo Batallón de Art llería de este capitai, à fin de que comparezca en estejuzgado el dia 3 de Abril próximo venidero, sito on la calle de O-Roñly número trece A las eneo do la mañana,» la ce'.obi-.cion del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la
0	uisa que se le siguió por lesiones á D. Francisco Perez
»lontano apercibido «lo declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en eilos cuanto ocurrir.—II abana Marzo 26 de 1879.—Mariano de Quesada—Por mandado de su señoría Francisco J. Briseflo, Secretario.	E O 3
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz y (ie
primera instancia accidental.
Por esta mi ter. era carta .le edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Porrua, vecino de B itabanó y cuyas demás generales se ignoran para que dentro «te nueve diasse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de h> culpa que le resulta en la calis . qm se lo •-«le por lesiones á I). Eustaquio Leclier. seguro que Bit - hiciere se le administrará justicia y de lo omisi asi io -’«oiarará rebe do y c«.ntumaz y por bastan-trario se le.. ‘«újuzgado para que con o loase cunen-tos los estrados ...	' v demás tramites.—Bejucal Mar-
dan las notificación eo	Querol. Por niHiida todo 9.
zo 21 de 1879.--L. Emilio	, H ,
8., Gaspar Barena.	'•■'ballerò de la Beai y
D on Francisco Noval y Marti C ''oai Juez de pr:-Americana Orden de Isabel la Cato.. •'don eumeni inslanciade esta villa y sujurisiiu .	' ,0» ‘J4*
Por esta ini 2l carta fie edicto y pregón. .	r)*
moy emplazo á D.‘ Luisa Chapla y Galv -z, hija de . Pedro Joaquín y Di María da la Concepción, natur*l fie Ceiba del Agu ■, vecina de esta, «asaday de treinta y siete años de e.la.l a fin de que eu el término denm vedlas después del último anuncio, se presente en calidad de presa en el Hospital de esta villa, á descargarse .lela culpa que le resulta en la causa qut-á instancias de su esposo se le siguo, por adulterio; cierta y segura de que
1	así lo hiciere se le otr.1 y administrará recta y rum-oli.la.justicia y de lo contrario se le decjarar.1 rebelde y contumaz y por bastantes los estrados .1—1 juzgad ■, parándole el "perjuicio A quo hubiere lugar. Guunaiay Marzo veint 'y sieie de mil ochocient -s setenta » nu ve. Francisco Noval y Martí.—por manda io de 8. H , Au-Iré.» 8. Moreno.—Paulino Liuarreta. E O 2
Don Líicss élarcia R'iiz, Juez de primera instancia del • distrito de G.iadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto se convooi á los herederos de D. Francisco"Escriu y Efiauiarlt, natural de C ilella, nrnvincia de Barcelona, casad«, fiel comercio v «le cincuenta años de edad que falleciód ¡iasicte de Marzo del .ño próximo pasado en el pueblo de San Cristóbal; para que en el término de noventa dias ácontard.s le U fecha le la fij 'Ci <n de los edictos en ei pileb o fie su in.tura'eza c >mparezcan en este juzgado ád'efiunir las reclamaciones pie tengan por conveniente.—H.buna Marzo ts fie 1879.-García Ruiz.-Por mandado de 8.8. ArturoG l'eti.
C O 3
Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. JoséPapió Oledera, natural de Jaén. so.tero, .le 28 años de edad é hijo de Agustín y de Di Luisa y vecino que dijo Her en 21 do Diciembre último de la cali« de la Bomba núm. 23, para que dentro de 9 días desoues de la publicación del presente, comparezca en el expresado Juzgado situad > Amargura niim. uuo, A evacuar un acto de. justicia en la causa que contra él y otro se sigue por ostufa, cierto y seguro do que si así ío hace ee lo oirá y administrar A justicia y caso contrario serA declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lasdiügeneiasy deinís trámites que ocurran en la expresada causa. Habana 26 de Marzo .le IS 9.— GarcíaRuiz.—Por tnaudadodc 8. S-, Rafael del Pino.
F. O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, J^ez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por ol p»r»setite tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Indalecio Pradera, cucas generales se Ignoran, para que dentro del término de nueve días comparezca eu estejuzgado A responder A los cargos que le resultan en causa por hurto do un reloj Al). Federico Sánchez y Monagas bajo apercibimiento de que de no presentarse se le declarará en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 27 (le Marzo l‘-79. Aniceto de Palma.—Por su mandado, y por Novell, Miguel Valera.	E O 3
Dr. I). José Manuel de A izpúrui, Juez de primera ms tanda del distrito de J*sus María de esta Capital. -Por este u»i primer edicto y pregón, cit-. llamo y emplazo á D. Antonio Lazo conocido por el Guajiro, de oficio palero, cuyas generales se Ignoran y vecino que aparece ser de la calle <le la Diaria esquina á Florida, para que dentro del término de nueve.lias contados des-de eata fecha, se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse da la cu p» quo le resulta en la causa criminal que instruyo por homicidio de Di Francisco Cay taño; Mlr, cierto y seguro de que si así lo hiñere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz é ineurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde seent. nderán laa notificaciones V demás trámites sucesivos. Habana y Marzo 29 fie 1879.—Alzpúr.i“.— Pedro Rodriguez Perez.	E O 31
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Uirdan-ela del distrito del Cerro.
Foresta mi 3? y última caita dee Beto, cito, lamo y emplazo al pardo F orenclo, nao aia llid« ere« sei M .r-tinez.de condición libre, albañil como de 4<> años y 1». rabero, paiaque dentro de nueve «lias del último anuuci •, se presente preso en h» cárcel públi.a dees!» Ciudad A descargarse fie la en'paque le resulta en la causa que se le sigue por liom eidio del moreno Marcelinoy robo en la morad» <le D. Tomás Francisco »guiar, cierto y seguro de pie si así lolilcierese le oirá y administrar < just'ei ly .le lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é in-cursocn las penas fie la le>„ Habana Marzo veip-ey »it «o de mil ochocientos seienta y nueve.—An nnio Iz-uuier.to.—Porinandado de 8. S. José Nicolás de Or ega.
E O 2
Por estemi 3? y. último edicto, cito, llamo v . mpinzo al pardo ingénuo José González y Ilodrigu z, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor .le bm-at P.1 .y i motes fie la Lotería y de 10 años fie efia.l. para que dentro de9 días so presente preso en la cárcel d*‘esigi villa á d. s-Oirgsrse de la culpa que la resulta en la ..«ausa’fo mafia contra el mismo por .-.-tifa á Di ínés B •r-.jera,cierto vs< -gur.» que si así lo hiciere se le oirá y ud ministrar', ju-li-eia y de lo contrario se le declarará re' <élde y contumaz é incurso en las penas dé la ley.—Guanabacon Marzo 23 de 1»79—José Mario. Lnrrazubal. — Por ni nda.io .le ■ su señoría, Luis J. Marín.—Y para «ju publicación libro la presente.—Guauahacoa Marzo 2j) .Je lb79.—Luís J. Marín.	’	E O 3
Don José María Larrazabal y Aleare* do Tole lo, Juez de primera iust«nc¡n de esta Villa vsu jurisdicción. Foresta mi segunda caita Ga edicto y pegón, cit'^ llamo y emplazo á D. Luis A maudi y Fernandez v A.* de O. Bernardo y de DI Gert;-U.<lis, natural de ' iliar .^;in, sa en Oviedo, soltero, do 46 arác», para que en el V r’mmo
,le nueve dios contados d^da ia fecha, so preser
ite
en 'n
para que	,	-
tes comparezca en 1» cárcel publica «largarse de fa culpa que ie IJsr’ le sigue por esta .a ue uq, oabalíi. la Inteligencia que 6Á así *' cumplida justicia y beldia, entendí'1-en ios eetr*- ’
Fra«''
cárcel pública á descarg1 A ¿i* la culpa, «’■« en lac .usa por fúga d ^„finado	.n Magsrino-
seguro de que si.- . i,iciere sá 'f olr!i » admln'S'rará justicia y de *'	J® \¿ Be ic declam-ft belüe y contumaz él- ^	s (:o la loy. _(Juanabacoa iT
Marzo ^rso *ln '%lAria Larrasab , p man lado <le 8.'	,del««- Ae.«o!.	E C) -
d. Francisco ’jale» y Montar j (Je E8pjnos«, Juez de , Don Tomás f®‘taUOta del dislrD i( Sur ,le ef,tii Cul'ft'‘ ,
\ primera i	carta de'	,j¡0to, lingo s- rlue en
Por esta segunfl* ,, p / ^“’cancela	que
atestado d jlal Mip ar (,0 estn plaza el dia eil-
.mieto
! -r.(e ‘T-ate’
uez de primera	w»bu u7ff,,eifero'.