I



8
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de regir para las subastas de las postas entre Puerto-Príncipe y Saucti-Spíritus y entre el primer punto citado y Santa cruz, se publican á continuación aquellos pira conocimiento del público que desee hacer proposiciones para las subastas que tendrán higar. la primera el dia 30 del actual y la segunda el 31 en el local que ocupa la Administración General de Correos y simultáneamente en los puntos expresados á las doce de dicho dia.
Habana 2 de Mayo de 1879.—El Administrador general, Curios de Mojas.
Pliego de condiciones bajo las cuáles debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus.
Se publicó en rriente.
la Gaceta ùel dia 11 del co-
Pliego de cordiciones bajo la1-, cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Puerto-Príncipe y Sa nta Cruz del Sur.
I.	59 El contratista, se obligará á conducir tres veces á la semana de id;a y vuelta desde Santa Cruz del Sur á Puerto-Prínci pe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo eu gu tránsito los paquetes dirijidos á cada Administ ración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2. p La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada v salida en las Administracioñes’ de ambos extremos Ty las del tránsito, será el señalado en el itinerario qu'j á continuación se expresa.	' '
g. s» Por los retrasos cuyas cansas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el panel correspondiente, 1" -«mito, dcr-etn<¡0 DC,sQ§jqo^horn. a')0-nanooademás TOS perjuicios que se originen al Estado;
4. Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.50 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en el, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares,
6.	p El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la cm.duccion de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	p El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla eu ninguno de sus dependientes.
9.93 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los ti amos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante 61 se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
II.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquete que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.p , do lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para couductores á fin deque dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se Ies destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.p hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los 'contratistas y con ductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fráudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial'y Boletín de la Habana y los periódicos de los distritos de Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Puerto-Príncipe y Alcalde Municipal de Santa Cruz del Sur, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 31 de Mayo próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la cantidad de doscientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad nece-
saria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.	,
23.	Las proposiciones se harán en pliegos^ perra-dos y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentaran durante el tiempo Señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios o aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito do que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur por la suma
de.......anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remáte, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos o mas, se abrirá ep el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo _ de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos cópias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
íi&. En Ul escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración dé Correos-que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo: menos á la mitad de la cantidad anual que el con trátista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascpnder su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántcs do ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio, lista fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del mate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal res pectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remáte, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la‘tAdministración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arre glo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula ele 30 de Enero de 1855.
36.	K1 itinerario á*que se refiere la condición 2? •;erá el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo do la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho el importe de la publicación tic este pliego de condiciones.
Habana 23 de Abril de 1879.—Cárlos de Rojas. Hay un sello que dice.—Administración general de Correos de la Isla de Cuba.—Abril 30 do 1879.—Aprobado por S. E., Carbonell.—Es copia, Cárlos de Rojas.
re-
tí
o
B
5'
w
o
3g 2* Si es 3 re 0	c d H	Viérne	X (t H ü	X >0 0 Oj
00 £■ j $	►3	ÇC	c : > cc : r	£ 0’
Li,	>		. *	s 0
!?	Ul p	£	c
O	p	P	5
$	p	5	0
d	0	0	►d
	c	¡=	
P		ts	P
O			O
’S	;		O
re j? O Q.
Bg ’S B
2 o?* P rt-
T“* en

5 $
H
o
àb » 2 S
® œ p 3 p
sgfeg
M P* •
5B • a.N
o p : o :
ff :
? ■
ui üGtHrç
Î3 „ P y C 3 e h » fD P
0-3 o ® S ft _ *
P j p
£>•; I
fi-
co
§•
$
H
to
P-
ft
P-
»
H 3	to O-	
■g.	»	
<T>	se.	£
i-*	P*	CL P
a M•		
		
hj • o p
e-t-
srS
2 CD O
O *2
J® P P
<T>
slf
fi G P
OD»
• Oro
to
c-
£
g-
P*
%
K
&£ *3 >
° £ P* £
uiC
Ss
P p
Cl?
*-i a>
P G
N £ Cl O £►0 DC g c 3
fí
j, p
<t> ^
2 P » O
|R
» re
Sección tic atrasos.—Negociado de Propios
L. S. número G folio 552.—R. 4.
D. Federico L. Sevíla, Administrador que fué del Hospital de Caridad de Sagua la Grande, su acoderado ó persona debidamente autori-da para representarle, se servirán pasar por esta Contaduría Genetal en dia y hora hábil, para entregarle documentos que le interesan Habana G de Mayo de 1Q"n n Solano.
18i9.—P. O., Luis
Succión do Atrasos.-
-Negociado
del Tesoro.
Convocatoria.
D. Francisco Antonio’Orri, su apoderado ó persona debidamente autorizada, so servirá pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil, y en él menor plazo posible, para entregarle docu mentos que le interesan.
Habana 5 de Mayo de 1879.-E1 Contador Gene ral.—P. O., Luis Solano.
Sección de Atrasos.—Negociado de Prop'os.
L. P. 14.—F. 465.—R. 49
D. Cárlos Varona, Administrador que fué del Hospital de Caridad do Ntra. Sra. del Carmen de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirán pasar á e-ta Contaduría en oia y hora hábil y en el menor plazo posib’e, para cutre garle documentos que le interesan.
Habaua 3 do Mayo do 1879.—P. O,, Luis Solano.
L. P. núm. 9.—F. 463.—R. 4. °
D. Esteban del Castillo, ex-Administrador del Hospital de San Juan do Dios de Puorto-Piíncipe, su apoderado ó persona autorizada para representarle, so servirán pasar á esta Con táduría en dia y hora hábil y eu el término me ñor posible, para entregarle documen os que le intoresau.
Habana 3 de Mayo do 1879.—P. O., Luis Solano.
L. I. núm. 10.—F. 335.
D. José R. de Arizq Conserge que fué de Instituto de 2. p enseñanza, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirán pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil y en e menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 3 de Mayo do 1879.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm. 274 f. 97.
D. Antonio Aldaya y los herederos do I) Domingo Olorlz, se presentarán en esta Conta dutía en diay hora hábil y término de quince á reoojer lo< pliegos de reparos deducidos en e examen de la cuenta do gastos públicos de Guerra por el crédit > extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana 29 de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis Solano.
T. núm. 275 f. 98.
Los herederos de D. Domingo Oloriz, In terventor militar que fué de esta Isla, se presen taran en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince árecojer el pliego de reparos deducidos en el examen déla cuenta de gastos públicos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente al mes do Julio de 1868.
Habaua 29 de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis So'ano.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago nú mero 322 correspondiente al ¡Dgreso hecho en 13 de Julio do 1876 por ol habilitado do laSecrotaría ció la Dirección General do Hacienda D. José C. Navarro por valor do ciento cincuenta y tres pesos oí: Tílleles del Banco Españo1, por el concepto do Depós:-tos por retenciones; se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que so presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el referido crédito .ántes dt procederá la anulación déla carta do pago mencionada y expedición del documento que on sustitución lo la misma ha de librarse.
Habana 9 do Mayo de 1879.—El Tcaororo go-nc-ral, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil «So la Provincia de Pinar dol Rio.
Quintos y Milicias.—El miliciano de Infantería núm. 558 do esta Jurisdicción, Pascual Marre-ro, so presontará on esto Gobierno de Provincia, dentro del término do quince diap, para entorarlc do los documentos que debo prosentar para comprobar la exención que alega do casado y con hijos; apercibido do lo que haya lugar si en dicho plazo no compareciese.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Gobernador Goneral se publie r en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.
Pinar dol Rio Mayo 9 do 1879. El Gobernador, Luis de Pando.
Contaduría General de Hacienda.
Secretar ía.
Negociado de Compulsas.—D. núm. 156, f. 213.
Doña Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General do Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona que la represente, se servirá personarse en esta Contaduría general en dia y hora hábiles, para enterarla do un asunto que la concierne.
Habana 9 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm 277, f. 98.
Los herederos de D. Ramón de Beruote se presentarán eu esta Contaduría en dia hábil y térmiuo de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos eu el eximen de la cuenta de gastos públicos ordinarios de a misma dol mes de Agosto do 1859.
H»b-:nal2 de Mayo de 1878 —El Contador general, P. O., Luis Solado.
Dipu acion Provincial de la Habana.
Secretaría.
En la última sesión celebrada, acordó esta Excma. Corporación proveer por concurso troB plazas de Oficiales do la Secretaría do la misma, dotadas con los sueldos dé 1600, 1400 y 1200 pesos anuales, y que se convoque á ¡os aspirantes á ollas, á fin de quo en el término do quince dus, contados desde la fecha, presenten sus instancias en esta Secretaría, acompañadas do loa documentos que justifiquen su aptitud y méritos.
Y para general conocimiento expedimos la presento que se insertará en la Gaceta do esta ciudad.
Habana, Mayo'trece de mil ochocientos setenta y nueve.—Los Diputados Secretarios, José F. Vérgez,—Juan Pablo Toñarely.—V9 B°.--E1 Presidan te, Vicente Galarza.
Adm aistracion Económica de la Srroviscia.
Sección Administrativa.—Negociado de Esclavos.
Estando todavía pendiente do cobro la contribución sobre esclavos del año actual y á fia de evitar las dificultades que en años anteriores ocasionó esto retraso, dando lugar á quo so explotara hábilmonto por algunos falsificadores do recibos la ignorancia do los contribuyentes rospeoto al lugar, tiempo y forma en que debía satisfacerse; esta Administración Económica llama la atención do los mismos sobro el particular por medio del presente anuncio, para que hasta tanto se aviso por idénticos medios dónde, cuándo á quién y on qué forma deberán pagar sus adeudos, no satisfagan recibo algu no por dicho concepto, advirtiendo que no atenderá queja alguna sobre doblo pago dospues de las prevenciones expuestas.
Habana 13 de Mayo do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Contribución del 25 por lOO.
FINCAS UHBANAS.
Sección 1? Capitulo 1? Articulo 3?
RELACION de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
X? del recibo.
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
0051
0776
2093
1042
88Í
2441
401
3021
1432
9364
11200
13773
6804
6802
268
207
266
200
149
2933
2931
854
72
15437
17412
10840
Mariana Betancourt., M? Ana Betancourt... Antonia Marquez		 Marla Font		 Alfredo de los Reyes. Idem idem		Concordia	 16 Dragones		 1 O-Reilly		 100 Neptunb	 Compostela	 146 Obrapía	 62
Idem idem	 Idem ídem	 Idem idem		Bomba	 26 Villegas	 16 Habana	 9
Andrés Lozada y Fer nandez		Maloja	 15
Cárlos Romaguera	 Rosa A. de Seidel	 Hs. de Rosa Aime-rich				Gervasio	 20 Refugio	 26 Buenos Aires... 19
Encarnación de Castro		Dragones.... 32 y 34 Idem	 30 Sto. Tomás	 31 Idem	 29
Idem idem	 Márcos Santana	 Idem idem			
Idem idem		Vapor	 18
Idem ídem	 Juan Montero de Espinosa 		Uepero	 6 Amargura	 39
Idem idem	 Idem idem	 Juan Espino	 Idem idem		Kicla.7.	 4 Idem		 2 Compostela	 163 A costa	 72
Idem idem	 Franc? Nodaree	 Marcelina Diaz Sánchez 		V? y Carmelo 11,12 Sta. Lucía	 2 Peñalver		
	Suma ....
Importe de
recibo,
30:63 54 95
38	25 4 79
14 35
39	37 23 93 14 06 12 6
21
9
14
12
66
45
19
19
9
38
66
66
143
19
33
14
28
12
880
Habana 12 de Mayo de de 1879.—Primo Ortega.
Industria y Comercio.
Sección lí—Capitulo 1?—Artículo 5?
Relación de los recibos de contribuyentes por dicho con cepto, cobrados en el dia de la fecha,
! N?del 1 recibo	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	Imp r te del recibo.	
4188	Dionisio G. Nuñez...	Tabaquería		13	55
2073	Juan Suarez		Tienda de ropa		28	13
2213	Sres. Leret y Longa... Anastasio Gutierrez y Cordero		Café y cantina		72	92
4855		Bodega		?6	46
3899	Sra. Vda. de Barbosa	Trenfuuerario		143	23
2(181	Fructuoso Muñoz y C?	Tienda de ropa		22	92
558	José Grael			Platoría y joyería...	119	80
		Suma		437	01
Habana 12 de Mayo de 1679.—Primo Ortega.
lincas Rústicas.
Sección 1?—Capítulo 1?—Articulo 4?
Relación de los recibos de contribuyentes por dicho con cepto, cobrados en el dia déla fecha.
¡u * 13 S o. o
Zi t
430
431
135
328
NOMBRES.
José A. Ortega..
Idem idem......
Dolores Lara...
Andrés Padrón. 407iAntonio Benitez. 163 391 388
Fi ancisco Durañona.
Idem idem.......
Antonio Herí.....
389 Idem ídem. 415 450
¡Sebastian Roque.....
Hs. de J. Gonzalez.
SUBCONCEPTO.
Est? S. Atonio...
Id. Husillo.....
Id. S. José.....
Id. S. Bautista. Id. Barreto......
Impor te dei recibo.
24
54
4
13
4
Id. Pastora.......' 46
Ingenio Toledo.
Estancia......
Idem. ........
Idem...........
Idem...........
13
20 09 25 09 2-5 03 16 01 8 17 8 84
Suma...1556
09
Habana 10 de Mayo de 1879.—Pri,mo Ortega.
Industria y Comerció.
Sección 1!—Capítulo 1?—Artículos?
Relación de Recibos de Contribuyentes por dicho concepto, cobradcs en el dia de la fecha.
NOMBRES.
16 Sres. Lawton y C?.
170 Lucius y Comp.....
3266|Agustiu Arana......
1237|Agustin Pons......
145 Rosa Manure.......
143 Ortoll, Alegret y (_?... 1746 Alonso Pautoin.
SUBCONCEPTO.
Lliteras y Ferrer..
José Barò..........
Tenera y Comp......
Sres. Gomez, Martinez y Comp.........
Sres. Espino y Tilva.
Simon Gonzalez.....
Francisco Fernandez
Jacinto Pardo......
Severino Fernandez..
Luis Laminan.......
Dionisio Quintero..
L. G., Barbon y C?....
Narciso Menendez...
Juan Ferrer......
309 480 3969 1798
3140 1002 1401
1587 4922
1578 3150 2027 2832'
781
926 Vázquez y Escalante. 1378 Manuel Fernandez...
1277 Florencio Llanos....
1483 Mftrcos Piñeiro ....
1317 Salustiano Rosas....
2275 José Pons Cuela.....
850 Joaquín Palacios...
2913 Luis.Granday Menen
déz...............
1112 Rosendo Palacios....
3 Sres. Franke y C?...
1109 Alejo Rodríguez....
890 Savino Cuervo.......
121 Sres. Coro, Cano y C.‘.
64 Sres. Minifio y C.1.
3473 Sres. Guerra y Noga-
reda..............
1080 Benito Alonso.......
1393 Riera y Fiera.......
709 Cámara, Polinar y C?
1349 Benito Alonso.......
1137 Angel Rodríguez.....
1579	Manuel Brea.........
4940 Jo. é R. Bustamante..
800 Idem Ídem*.........
2317 Ant? Echavarría.......
3453 Gregorio Gutiérrez....
3478 José Piñón..........
1448 Manuel López.......
363!Concepción Alvarez..
12 Sres. Zorrilla y C?.
1530 Pedro Ramos........
1421 José Alonso......
4312¡ Pedro Castillo.....
1163 Pedro Perez........
135ol Bruno Gelpi........
8541 Jaime Cusell......
1054¡Gisjiet y hermano...
1249iSalvado Vieta.......
914 ¡ Francisco Freixas.
506 Domingo Cobo........
Comerciantes.....
Almacén de ropa,
Fonda............
Bodega..........
Casa de huéapodes... Almacén de tabacos
Sedería........
Peletería.......
Fábf de bragueros... Idem de tabacos...
Impor te del recibo.
Loe? no import?..
Buró? sin peluq?....
Bodega...........
Idem.............
Idem.............
Tienda de ropa...
Bodega...........
Barbería.........
Tienda de ropa...
A. de Baratillo..
i Bodega..........
Idem.............
! Idem............
Idem.............
Idem.............
Idem.............
Café y cantina...
Bodega...........
Azucarería y eafet?
por menor......
Bodega...........
Comerciantes....
Bodega..........
Idem............
Almacén de víveres Comerciantes....
468175 937 j 50 88 55
35	42
36
46 97 67
30 25 05
63 84 21 21 29 88
29 75
30 67 04 01 21
35142 30 21 30 21 39|59 35f42
348
41
57
31 176
140
20
30
30
32
40 32 43 57
41 51 51 30
Consejo de Administración de laXsladcCu a.
Secretaría.
Sección de lo Contencioso.—Pcrponai.
Convocatoria.—Vacante en la Seoretaría do esta Exorna. Corporación una plaza de escribiente, dotada con el babor anual do quinientos posos, so haco público por medio del presento para quo lodos los aspirantes á ella so sirvan presentar sus solicitudes en esta Secretaría para la oposieio-, que tendrá lugar ocho dias despuos do Ja publicación do oslo anuncio, con sujeción á las proscripciones que determina el Deerolo dol Gobierno Gonoral do 5 del actual inserto en la Gaceta dol dia 8.
Habana 12 do Mayo do 1879.—El Secrelario general, José Mendo de Figueroa.
Alcaldía Sffuuicipel de ia Habana.
Anuncio oficial.
Estando próximo á tiarminarso el plazo conce-lido para quo los carruajes de alquiler lleven precisamente los guarda-fangos de cuoro, sin cuyo ro-piisito no podrán rodar desdo 1. 0 de Junio entran, le; esta Alcaldía Municipal se considera en el deber de rocordar esto cumplimiento á los dueños do tronos de carruajes que so dedican al servicio público, en concopto de quo ostán dadas las órdenes convenientes á todos los funcionarios do policía para que no permitan la circulación desdo la expresada fecha á carruaje alguno quo no tenga llenada osa prevención.
Lo que so anuncia por ol presente medio para quo llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 5 do Mayo do 1879.—A. (J. Mendoza.
5059
681
1140
1015
1046
2116
1107
2541
2867
1248
Bui-
1716 Sres. Rabentos,
gas y Comp......
Manuel Mendez Oa
brera...........
José Sanchez.......
1463:'Modesto Alvarez..
114 Otainendi y Comp....
Juan Garriga.......
Ciu'los Perez......
Manuel Otorga......
Vicente Garais.....
Cipriano Funard....
Pablo Tio..........
Sres. Ordino y Rodriguez .........
Antonio Buyan
Café.............
Bodega...........
Idem.............
Idem.............
Idem.........
Idem.............
Idem.............
Café.............
Billar...........
Café y eautina...
Bodega...........
Fonda............
Bodega.........
Mueblería........
Comerciantes.....
Bodega...........
Idem.............
Tabaquería.......
Bodega...........
Idem........-....
Idem........¡J 
Idem.............
Idem.............
Idem.............
Establo de carruajes de lujo
18
38
62-5
38
30
182
104
26 30 26 104 30 35 26 52 52 39 17 17 30 41 67 1250 32 30 12 30 26 51 38 35 35
96
Sedería no import?.
Prestamista......
Imprenta.........
Bodega...........
Tasajería........
Bodega...........
Idem..............
Idem.............
Café y cantina...
Bodega. .........
Talabartería......
Almacén de ropa.... 20 Bodega................. 32
21
177 08
46¡8S 26! 04 30'21 760 ... 30 21 35 42 30'21 27; 09 3U|21 15 63
Suma.,
7457
Habana 10 de Mayo do 1379.—Primo Ortega.
Administración £oc¡»l do Aduanas.
En ol expediento do apremio soguida por osla Administración cantra D. Antonio Aduy on cobro do lo que adeuda por derechos do importación, ha dispuesto la Dirección Gonoral do Hacienda so sa-quo do nuovo á subasta la casa número 12C y la mitad do la número 124 do la calle do Gervasio por la parto del fondo, cuya casa y la mitad do la otra, br.n -ido tasadas on la foinia S'guicntc: la primera en la suma do 10421 posos 53 centavos ero,y la mitad do la segunda en 573 pesos 9 centavos también oro, haciéndose presento quo la número 120 reconoce una hipoteca por valor do 9520 pesos Billetes del Banco que con ol interés del 1 p.g devengado desdo el 21 le Agosto de 1873 hasta igual mes de 1876 forma la suma de 3127 pesos 20 centavos on Billetes del Banco, quo unido ¡í ios expresados 9520 pesos de la hipoteca dan ol tolaljdo 12947 posos 20 cts. en Billetos lei Banco, quo será pagada dol producto del remato lebiondo celebrarse dicho acto bajo el pliego de condiciones quoá continuación so inserta, scñnbndo para que tenga lugar, el despacho do esta Administración á las doce dola mañana del dia 29 do Mayo próximo, ante la Junta de subastas.
Habana 2G do Abril do 1879.—P. S., Celestino Barca.
Pliego do condiciones.
1.35 Las proposiciones so harán on pliogo cr-erado según prc-vieno el Reglamento de la materia vigente, y no so admitirá ninguna quo no cubra la tasación.
2.03 El ¡mporfo do ln subasta, yol dopóaito del 5 p.§ para tomar parto en olla, so ingresará plùviamente en oro.
3.	a Para que predan ccr admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos, habrá de incluirse on las mismas la carta de pago que acredite Imborso lepoeitado on esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasaoi n. También po-Irán presentarse dichas cartas do pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó on el i cto do abrirse la subasta.
4.	* Constituida la Junta pata el remato en ol ugar prefijado, y en el dia y hora hábil señalado, el Sr, Piesidente declarará abierta la subasta poro no procodorá á la apertura de pliogos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir esto y las cartas do pago d<d prévio dopósito, y ¡aeilitar á los licitadores las noticias que les convengan: pasado este tiompo no se admitirán mas proposiciones, prooediondo á la apertura do cuantos pliegos so hubiesen prosentado, rechazando los defectuosos y so examinarán por ¡a Junta las demás adjudicando provisionalmente a! autor do la proposi-
¡011 mas ventajosa.
5.15 En el caso de quo remiten dos ó mas proposiciones iguales, y no hubioro otra mas venlajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana, que no excederá de 15 minutes y solamente ontre los autores do las mismas, bacidndo la adjudicación á favor leí que mas vcuti jas ofrezca.
6.	a Tan luego corno so apruebo el remato por ol Exemo. Sr. Director General, so procederá á hacer el ingreso del importe dol mismo, y otorgímiento do la correspondiente escritura.
7. a Los gastos quo so originen por esto remate, serán do cuenta del rematador, y les anuncios ¡oa abonará en la Gaceta oficial, quedando asimismo ibligado al pago de las contribuciones ó impuestos lócalos con quo deban contribuir al Estado y al Municipio las citadas casas; desde ol dia U? del mes en que por virtud do la subasta so declare mejor postor
Modelo do proposición.
D. N..... N....vecino de la calle.número......
enterado del anuncio publicado 011 la Gaceta oficial fot día y do las condiciones establecidas on ol pliego
de las mismas hace proposición al remato de.....en
la cantidad do... (cu letras), posos oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás quo fija el Roglamcnto, con los gastos de -scritura, anuncios, contribuciones on la forma ex-oresada y otros quo so orijinen.
Habana.....facha y firma.
Monte de Piedad de la Habana,
Dirección.
Ei sábado 17 dol actual á las doce del dia calará abierta la almoneda do oslo establooimiento como continuación do ia celebrada el sábado 10 del presento, según anuncio por monor de los lotos piteados en la Gaceta oficial dol 19 de Marzo último.
Lo que se haco saberal público para mayor concurrencia do lidiadores,
llábana 13 do Mnyo do 1879.— Juan Daban.
Tribunal de exámenes de maestros de Instrucción Elemental y superior de esta Isla.
Secretaría.
El I mo.Sr. Vice-Brosidente do esto Tribunal ba dispuesto so reúna ol mismo ol dia vointo dol presente á las sioto de la nocho en el salón de eesionos del Exemo. Ayuntamiento do osta capital, para proceder al exámeu solicitado por la señorita doña Julia M. Villergas y Fernandez.
Y de su orden so publica con anticipación para quo llegue oportunamente á conocimiento de la interesada.
Habana 13 do Mayo de 1879.—El Vocal So-crotario, Andrés Béllvery Rafols.
TEKCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do Causas.
Consecuente á expediente quo me hallo instru-yoddopor extravío de la licencia absoluta expedida por la Comandancia Gonoral dol Apostadero en troco do Febrero do 1877 á favor do José Cudillero, hijo do otro y do la matrícula do osta Capital: ho dispuosto que por término de quinto dia so anuncie en los qteriódieos Diario tío la Marica y Gaceta oficial la anulación dol citado documento y al efecto se ha proveído al interesado del duplicado dol ántes dicho documento.
Habana Mayo 10 de 1879.—Juan María Bullir.
ú