■Sï.2
'"kS
NOMBRES.
2438¡Joaquin Urbisoy Men I diola....
13573: Hs. de Pe iio Garcia..
720¡igabel Urbiso y M
15693 - ■
«U17
11303 4U82 2Ö17 741 SÒ07 U 45 J 5
1916 4917 6338 6747 23 )5 876 1387:
13870 13868
SUBCONCEPTO.
g.31
Idem id-m......
Idem idem......
Antonio de Urbisu...
Felipe Gonzalez.....
Conde de O’Reil y....
Rafael Marur........
Idem idem...........
Idem idem...........
Idem idem..........
Inem idem...........
Victor M. Bosses...
Idem idem...........
Aurelio Maruri......
idem idem...........
José Castro.........
Justa Rossé.........
idem idem...........
idem idem..........
18308 José R. Rossé.....
4919 Idem id m..........
6-)6;Jouquinade Armas...
“ Micaela G. García...
JosédeCaluit........
Nicolás Rodriguez.... Luisa Cárdenas Pe-
1346
180
1603
1809
1983
14891
14945
14946 678
4847
5385
13037
7992
8551 18126 18127
7602
7804
7687
7611
7626
8552 lol24 1612;
7001
7685
7608
7018
7627 1539. 12269 11817 11493
4998
11787
12805
13637
282'
San Ignacio... R0
Zanja.....	72
Compostela.... 33¡
J. r el Mte... 27 y	29,
Animas....... Ujf
Sto. Tomás....	7
Aguila........
Oücios........ 13
Compostela... 53
Tejad. Ilo.... 68
Habana........ 22
Idem........... 104
Lamparilla......	69
Auimas........ 12
Consulado..... 95
Diaria........ 28
O.ispo.......... 90
Cuarteles.....
Trocan ero.... e-
idem.......... 28
Idem.......... 18
NeptuLO....... 104
Animas ....... 14
Compostela....	0
Espada........ 14
Amargura.-.... 72
Mangos......... 5
Francisco P«Iroso	 Ildefonso de la Maza..	Luz	 M. de la Torre... Idem	
	Idem	
Franc? A. Sanvalle... Dolores Iberur	 Francisco Valdés	 Josefa Valdés Rodriguez 	 Calixto Gonzalez		Cuarteles	 A. del Nòtte	 Càrmen	 Tenerife	 Gervasio	 Indio	
	Monte	
	Idem	
	Fernandina	
	Idem	
Idem idem		Idem	 Idem	
idem idem		idem	A. B Indio	
	Monte	
	Idem	
Gabriel G. Martinez...	Fernandina	 Idem	
Idem idem				Idem	
idem idem		Idem	
Idem idem	 Jesus Beduino Galvez Francisco Pintó	 Idem idem	 Joaquin Pince		Idem	 A. B Ved? Carmelo... S. L. Gonzaga.. Revillagiuedo... San Nicolás	 Animas	
idem idem	Someruelos	
Florencio Jimenez.... Belen Rodriguez	 Marquesa de Villalta. Josefa Villuende y A. Fulogia Suarez 	 ¡Teodoro Urrutia		San Ramon	 Zequeira	 Peña-Pobre	 Compostola	 Ang les	 Someruelos	
60
42
1
28
00
60
62
SO
75
30
26
82
11772 Francisco Helgado..Idem......•..... 25
11134 Narciso Caballero... .(Rayo....u... 55
9390 Idem idem........... Maloja......... 41
9392	Idem idem..........¡Idem ........... 43
idem idem...........Idem............. 95
Idem idem...........'.Sitios......... 51
Idem idem...........iJdem.......... lrt2
Idem idem...........'Manrique....... 192
Idem idem. .........Someruelos...... 56
4s29 Idem idem..........1 Anton-Kecio....	96
10818 Idem idem..........jPta. Cerrada,....	34
9393	José Eugenio Aguer. ! Maloja......	44
11890 Manuel Cauolleno ¡Sitios........... 71
7jM7deReglay H. Juan
C/HBàfi
11904 José P. y Gómez,
7681
7713
11870
11P77
9297
11802
14o48:José Pereira y Gomez Cerro.
Acosta.....
Sitios.......... 85
799
ì
Suma...4711
57 37 4 79 16 74 9; >7 23 65 52 6t 11,25 285171 47 86 16 87 31:65 19 .2 40 ->0 9¡8c 19,12 11125 95 62
is. ! 12
28:69
: 8 23 22
11 ¡25 19 69 30 19 24 85 6 19
28
28
7	84 16 87 1687 111-5
8	44
öjö5
5 ! 62 12(67 7¡19 386 61 J2 5¡0l 4179 4(79 4¡79 4 23 19 86 12 i'6 79 79 79
7
3 6 5
4 4 4 4
‘H
63
26
28
9
8 3
■ z.> lo i 56 i 30 12 i 82
, 42 ¡ 67 8i I4 86
81 6
12 07
7	31
5	0,
6	6t
9:... 2,81
8	45
9	2í
i
3
5
3
3
14
5
33
11
28

Habaa Marzo 26 de 1879.—P. O., Cayetano Palou.
lincas rústicas.
Sección 1?—Capitulo 1?—Articulo 4?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha. ________________
4) O -O XÙ
«
NOMBRES.
43 Franc?XiquesXiques
217 Alejo Capul.......
4 Rosario G01 zalez.
466 B ruaido G. y Campo 179 Tomás Rodriguez
SUBCONCEPTO.	Importe del recibo.
Estancia		12 86
Idem		185.08
Sitio		16 ...
Idem			8¡ie
Estancia		3 41
Suma		225j51
9.—P. O., Cayetano Palou.	
Industria y comercio.
|Seccion 1?—Capitulo 1? Artículo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la lecha._______________
£ ®
fe
NOMBRES.
SUBCONCEPTO.
4468 Pedro Lúeas Martinz
1813 Ceferi o Cañedo...
1727 Manuel García......
168 E. Arman y C?.....
3176 José Gri gorio Beltran
3615 José Puente.......
3283 J., Alvarez y C ?.
2917 Frailan Martinez..
307 Eusebio de la Pascua.
2727 José Campa........
350;Antoi io Armenteros. 2828 ¡Valen ti o G. Barbon..
4386 José Fernandez...
2107¡Maeg y C?.........
4767 Llano y Sobrino..
206 Ildefonso de la Maza. 3584Frdez. Martinez y C?..
2748jJ. F. Milinton.....
3288 José Rigaud y Condio
3389¡Guillermo Diego...
3918¡ Fernando Rodríguez.
642 Eduardo Vázquez...
3923 Umbarri...........
88 J uan T. Hrdmann..
1185 Prast, Guevara y C?..
8738 Juan Roca ........
408- Benito Celorio y C?... 8797 Rodriguez, Solls y C?
3829 Orden, Roig y C?..
292i Juan Brea.........
2927 Idem idem ........
463|Llanguôy Ferrer....
341 (Pedro Cuadrapo...
126¡Juan Salgués......
338 Sres. García y C?.
2459 Bernardo Blanco...
Carbonería.........
Loceria............
¡Sedería...........
¡Cigarrería........
Barbería...........
¡Camisería.........
'Barbería..........
¡Baratillo.........
j Peletería........
Tienda de ropa.....
Mueblería..........
Almacén do paño...
Carbonería....,....
Panadería..........
Carbonería........
Botica.............
Almacén de ropa.... Agte. de negocios...
Fonda..............
Bodega.............
Ferretería.........
Sombrerería........
(Ferretería.......
Relojería..........
Panadería.........
Dep? oe tabacos....
Fábrica de tabucos.. A lmacen de paños..
Idem...............
Baratillo..........
Idem...............
Fe? de fósfor s....
Almacén de forraje.
Grabador...........
Almacén de forraje Cab? y venta de cab?
Suma...3615
i Importe del	O £ o a>
18	75
31	25
78	13
72	92
	34
75	84
43	75
15	63
1,7	30
67	72
68	75
286	46
27	69
62	50
67	71
119	80
364	59
76	05
57	.*(>
36	t(>
348	16
20	84
156	25
52	09
83	34
57	30
45	84
520	4
286	46
15	63
15	63
114	59
93	75
26(05	
109 3»	
31	25
3615	04
Habana Marzo 26 de 1879.—P. O., Cayetano Palou.
Profesiones y artes.
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículo 6?
Relación de recibos de contribuyentes per dicho con-
N? del recibo. ¡	NOMBRES.	SUBCONCEPTO	3 Ti
402	Domingo Caballero...	Médico Cirujano.... Suma		10 ¡42 loj 42
HabanaMarzo 26 de 1879,—P. O., Cayetano Palou
Huerco. Ayuntamiento Je is H tbsna.
Seei tiara
En el expediente instruido para evitar el desarrollo de la viruela en esta ciudad, ba acordado Ja Excma. Corporación Municipal, do conformidad con lo informado sobre el pnrticular por la comisión nombrada al efecto, la máa puntual y exacta observancia por parte do todos los habitantes de esta ciudad, de las medidas altamente humanitarias que so preceptúan en las circulares de la Junta Supe-
rior de Sanidad de 12 do Mayo do 18GG y do la Dilección general de Administración Civil de 12 do Febrero de 18G7 que á la letra dicen:
«Junta Supoiior do Sanidad do la isla de Cuba.—Circular.-No hay para qué negar que merced acierto espíritu de 1« época propenso a c n\ur-tir en problemas las más sanas doctrinas. ia vinu prolilactiva de la vacuna tiene sus incrédulos apesar do ser ya una verdad admitida en todo e! mun do mediante la experiencia de casi un sig'o. ignorantes hay que sin saber lo que so dicen, ni calcularía» funestas tras endencias de sus necias opiniones, so entretienen en esparcir vulgaridades contra su verdad y eficacia, como por ejeinpb : que no libra de viruela?; que (ietiono y porjuii a el trabajo de la dentic on en los niños: .que revuelvo los humores y comunica otros males, que da calentur as y produce erupciones, que atrae á la viruela, y por último, que en tiempo do epidemia es peligrosa. Prof.so-res do osca?a fó rr.é tica y de instrucción no muy notoria, b: use propuest también el impío objeto do desacreditaría, y aún hemos visto a algunos 1 e-var el extravio de su razón hasta el extiemo de sentar que la viruela os una enfermedad nece aria paia el desarrollo y perfeccionamiento do ia expecio humana, y la vacuna el or igen de la decadencia física d» las razas y pueblos que la han adoptado, y ta causa inmediata de la fiebre tifoidea y del extraordinario vuelo que la tisis, las escrófulas y olio.-malos han tomado en estos últimos tiempos. E-t» idea ó mejor dicho despropósitos que de puro absurdos y descabellados no merecen de parto dula ciencia los honoros de la refutación, han derramado no obstante ol veueno do la duda entro las gentes sencillas, y do ahí que la vacuna haya sido mirada por unos con indiferencia, con marcado disgusto por otros y aun á vccas rechazada con horror. De ahí que los encarga los de propagarla, «posar de su buen ieseo y extremado colo, encuontecn casi siempre lificultades y obstáculos para cumplir con la noble misión que los está encomendada, do abí que sean estériles ios desvelos y cuidados de la Autoridad Superior para que aleanca á todos el 'beneficio de la vacuna, y do ahí también que casi todos los «ños experimenten una ó mas jurisdicciones de esta isla todos los horrores y miserias do una epidemia variolosa, calamidad que nunca hubieran sufrido y de que se librarían para siempre si en vez do prestar mdos á tan torpes errores so somo.ieran dóciles á la voz de la ciencia y de la Autoridad y admitiesen el preservativo que por su bienestar se les dá generosamente. Un barrio do esta capital que ayer mal aconsejado rechazaba la vacuna, hoy anegado en lagrimas la pido y acepta e-carmentado. Los muy pocos que oportunamente preservar; n á sus hijos, vénlos hoy contentos y sanos en medio de la epidemia que azota sin piedad á todo el vecindario, mientras que los incrédulos y preocupados ó han perdido los suyos ó tras do horribles padecimientos y sacrificios enormes do todas tas clases tienen la desventura de verlos deformos y convertidos en débiles y ttistos objetos de terror y compasión. ¡Dura y amry-gu lección que deben aprender todos los pueblos que afortunadamente no la hayan rocilvdi! Larga tarea fuera detener so á refutar y desvanecer otro» cargos que sin viso de razón suelen hacerse á ia vacuna, y la Junta entiende que no debe hacer poique sobre ser inútil sería ofenderla notoria ilustración de V. S. y de esa Corporación que sobradamente conocen los medios mas eficaces de que podrán valerse para conseguirlo on sus respectivos distritos. Pero sí estima conveniente proclamar solemnemente, como taDtas veces lo ha hecho: 1. ° que la vacuna, descubrimiento feliz y providencial de G* nner, p arque no pudo ser sino inspiración de ia Divina Providencia, os ol antídoto do las virue las y que por consiguiente debe vacunarse mientras estas .reinen, ánles y después: 2.® que desdo los [4 años en adolante es preciso vacunarse: 3. ° que oon la vacunación y revacunación se extinguió inmediata rnouto la viruela el año de 1863, en los ochocientos bozales dol depósito de emancipados do es-| ta capital; on Mayo del año siguiente en Colon, sus ¡ partidos y en todos los puntos en donde apareció, y en 1865 en Jaiuco, Artomiea y Santiago. 4.° ¿Juo donde quiera que aparezca so extinguirá ini'a-' oblemeiite siempre que á I03 primeros casos so ia oponga el podeioso y eficaz recurso de la vacuna. 5.° eme allí donde los que ejercen un poder moral superior y tienen ol deber de ilustrar y porsuadir á ¡ os demás como son las Autoridades eclesiásticas y i oviles, los Jefes do Corporación y establecimientos, j tes profesores públicos, ios empleados do Sanidad, ¡ dueños de fincas y demás personas do influencia y prestigio ro prediquen ¡a conveniencia y necosidad de la vacuna y favorezcan su propagación; allí donde se olvidon los preceptos religiosos y las leyes sociales que a todos nos obligan ácooperar en cuanto esté á nuestro alcance á la conservaoion de salud pública y á combatir los mah s que ik s ame-u .cen: allí donde todos y cada uno de los encárgalos de la Sanidad no cumplan con su debor y se abandono ó descuido la vacunación, tarde ó tempra ao aparecerá la viruela, tomará incremento, so ha rá epídimica y consumará su obra do destrucción y de muerte. 6.° y último, quo los individuos vacunados viven impunemente en los lugares apestados de viruelas,porquo si son atacados lo son benignamente y todos absolutamente so salvan; mientras que los no vacunados son al punto invadidos, y todos ó casi todos perecen s~gun demuestra el adjunto estado que la Junta remite á Y. S. para que so s'nva darle la mayor publicidad posible, así co mo también á las conclusiones que lo acompañan por que son deducciones lógicas más elocuentes que todo cuanto pudiera decirse en favor de la vacuna sacada de datos oficiales que nadie puedo dosmenlir ni poner en duda. También considera necesario nearecor á V. S. quo procure estar siempre bien enterado del estado sanitario do ese distrito; quo ejerza la mayor vigilancia respecto do la viruela; quo no le parezca insignificante un solo caso, pues rara vez empieza por más aunque luego se haga ep démica y se extienda hasta lo infinito,y que dando igual importancia á uno que á mil emplee inmediatamente cuantos recursos tonga á la mano para sofocarla: que propague bin descanso ol excelente virus que recibirá cou esta circular ó el que á la sazón tenga si es bueno; quo anime del modo doco-roso quo Babe hacerlo á los profesores empleados en el ramo, y á los particulares on favor de la vacunación y revacunación; quo excito en igual sentido el reconocido colo de esa Corporación, de las Autoridades subalterna« y vecinos caracterizados ó influyentes; que exija á todos los profesores sin excep cion ol parto inmodiato do los casos do viruelas para que sean llamados, expresando puntual y fielmente todas las circunstancias que señala el adjunto modelo do estado; que sea inflexible y severo con los morosos ó inexactos on sus partes; que si apareciese la viruela en ese distrito, envió cada quince dias un estado coufoi me al modelo y otro de do los individuos que vacunen y rovacunen; que consulto con esta Supei-rír las dudae y dificultades quo se le cfrezcan respecto de esto importante servicio; y finalmente, quo en esto asunto preferente y conveniente para todos, desplegue V. S. toda sú actividad y demuestro la misma inteligencia y acierto que en todos los demás que lo han sido encomendad* s. Por último, cumple á su propósito recordar que, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, re-prosoutanto y eco fiel de la voluntad do S. M. on esta Provincia, con solícito afart y pa.ernal interés se ha propuesto el humanitario objeto do propagarla vacuna á todo trance y concluir con ia viruela para siempre,y quo al par quo su confianza ha puesto en nuestras manos sobrados elementos para c inseguirlo. En tanto no se cumplan sus nobles y levantadas miras, y miéntras haya un solo cato de viruelas en la Isia y un solo individuo que no esté vacunado, no podremus tener la satisfacción de decir que hemos^cumplido con nuestro doler, ni que sabemos corresponder dignamente á osa confianza con quo nos ha honrado, ni quo estamos en aptitud Je merecer la estimación y reconocimiento de nuestros conciudadanos que os la suprema dicha á que podemos aspirar. Lo quo en nombre del Excmo. 3r. Gobernador Superior Civil y de su orden participo á V......para los efectos consiguientes.—
Dis guardo á V.... muchos años. Habana 12 de
Muyo de 1866. El Vico-Presidente, Juan de Ariza. El Secretario, Vicente Luis Ferrer. Sr. Presidente de la Junta de Sanidad do..... Gobierno Su-
perior Civil de la Isla do Cuba. Dirección de Administración. Soccion de Administración general. Circular. El Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, considerando que la viruela amenaza extenderse por toda la Isla bajo la forma epidémica y quo es de imprescriptible necosidud oponerse á su marcha i tocio trance, ha tenido por conveniente •proli-r y disponer quo so impriman, circulen y cumplan fielmente las siguientes medidas. 1. 8 So declara obligatoria ia vacuna ; ara todos los habitantes de esta Isla, nacionales y exlranjor s. Per lo tanto, so procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación en todas las capitales de province, ¡.ait dos, cuartones, caseríos y fincas de ¡odas clases y del exacto y pronto cumplimiento de esta disposición, serán rosponsabies todas las Autoridades Civiles. 2.55 La vacunación ha do ser precisamente con éxito, y no so entenderá vacunado, el que no presento las pústulas características y reciente3. 3.15 Los profesores que hagan la vacunación, «can ó nó vacuna ¡oros t tillares, auxiliaros ó meritorios, expedirán gratis á cada interes.do una certificación, y en olla usarán indefectiblemente la siguiente fórmula: «Certifico bajo mi responsabilidad que D.
...........ha sido por mí vacunado con éxito, y
quee! grano vaccinai era característico, etc. etc.;» fórmula sin la cual, ningún atestado será válido; sin perjuicio do exijir a! profesor por quien esté expedido, lu responsabilidad que corresponda. 4?, Todos los profesores médicos ó cirujanos autorizados para cjorcor la profesión, quedan también desdo ahora para vacunar y certificar, dando cuenta de uno y otro acto al vacunador titular del partido ó distrito en que residan; y donde no lo hubiera, á la lutoridud Local, ó a la Suporior de la Provincia; sin lo cual so io prohíbo ambas cosa«. 5. 8 Les Gobernadores me pasarán imiodiatamerto una relación de los pueblos, caseríos, finca«, etc., en que ha-.ya on la aotualidaí-U^o« vivo de vacuna; donde no lo hubiere, so lo procurarán á todo trance; y una voz adquirido, lo conservarán bajo su responsabilidad, hasta quo so practique la vacunación general do su jurisdicción ó provincia. G. Enel momento quo den por concluida á su satisfacción la vacunación y rovaeunaoioa de sus distritos lo participarán igualmente, en ta inteligencia que siendo este servicio preferente á todos los demás on las actuales circunstancias, el que mayor colo desplegue y dé mejores y más pronto resultados, «será también ol más acreedor á la consideración del Gobierno de S. M.»	7. 8 En los términos y del modo quo exti-
men más conveniente, dirigirán desdo luego una aloouoion á los habitantes do sus distritos, excitando sus sentimientos de bonefieenoia y caridad y aconsejándolos qui todos y »ada uno por su parto Socunden las miras do la Autoridad, y no ofrezcan ol menor obstáculo á ia vacunación goneral. 8. 8 Tomarán las disposiciones convenientes á fin de quo dentro de sus respectivos distritos, en oada población, partido ó cuartón y caserío, se formen comisiones sanitarias según lo permitan las particulares circunstancias do ca ¡a localidad, oyendo prèviamente á ¡a Junta de Sanidad. 9. 8 Dichas Comisiones que se crearán desde luego en todas paites, so'compondrán de un individuo del Municipio, donde lo hubiera, y donde nó, de la Autoridad Local en «alidad do Presidente, del Sr. Cura párroco, de dos vecinos ir fluyentes y caracterizados y de un vacunador retribuido, dondo lo esté, y donde no gratuito. 10.05 Cuanto estas comisiones dispongan en favor de la vacunación y de la mejor higiene pública, tiene desde luego el oaráoter legul necesario para su inmediato cumplimiento. 11.55 Su objeto principal será recorrer diuriariamento los distritos, partidos, cuartones, barrios y caseríos á su cargo; examinar detenidamente las casas, colegios, talleres, almacenos y demás establecimientos públicbs, hacer vacunar á todos los que no lo estuvieren: impedir la reunión do personas quo no estén vacunadas y que salgan á la callo los convalecientes de viruelas, cuyo período do desecación no haya terminado completamente y tomar cuantas disposiciones su colo les bu-guiera en favor del vecindario. 12.8 Para hacer más fácil e'servicio, el presidente y vacunador so situarán todos los días en el punto y á las horas que so estimen más cómodas y convenientes al vecindn-dariy y los demás \ ocales de la Comisión recorrerán entretanto su demarcación y dirijirán al público á los sitios designados para la vacunación, tomando nota do los quo estén absolutamente impo sibílitados do concurrir para que o) vacunador les administro ol preservativo á domicilio. 13.8 Las Comisiones estarán constanteméuie en ejercicio desio su instalación hasta que se haya verificado ia vacunación general de sus distritos y cada dos dias por lo monos darán cuenta por escrito á la Autoridad inmediat y esta á la Superior de la Provincia, así de sus trabajos, como del ostsdode la viruela si existiere ó llegaré á d clararse en sus respectivos distritos y de cuanto más consideren necesario. IL05 Las Autoridades y todos sus delégalos de cualquier clase quo sean deberán prestarles su ayuda cuando la necesiten y para los electos que haya lu gar irán siempro acompañadas de un agente suyo. 15. 8 Correspondo á las Juntas de Sanidad: vigilar el servicio y prestar en todas ocasiones ayuda eficaz á las Comisiones y á los vacunadoros. Reunirse en sesión amenudo y deliberar con acierto. Dar cuanta compuntualidad á la Superior del estado do la epidemia y los partes quincenales de invadidos según modelo. Confrontar todos lo« meses las certificaciones de defunción y los parles sanitarios do los profesores para imponer la multa do cinco posos á los quo falten á lo dispuesto. A los médicos- Dar parte inmediatamente de los casos para que sean llamados y de las cert ficacionos de defunción que expidan, arreglándose á los modolos números uno y dos en la inteligencia que serán devueltos con la muirá de cinco pesos los quo no lo estuvieren. Visitar gratis á todos los pobres de solemnidad atacados do viruelas; expresar esta condición en sus i ocetas; dar una papeleta para la Comisión de Socorros ó Sociodad de BoneficencÍ8, en la cual expresen si el enfermo carece de ropas, alimentos ó dinero, y finalmente expedir la certificación de los que fallecen batíanlos o no asistido, cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar los cargos propios de su facultad que la autoridad les confie durante la epidemia. Proponer por escrito á la Autoridad ó la Junta de Sanidad, todo cuanto consideren conveniente á la pronta extinción do la epidemia. A los Farmacéuticos. Despachar puntual y fielmente todas las fórmulas de los profesores reconocidos en sus distritos que lleven la nota de pobre do solemnidad. Facilitar á la Autoridad todos los recursos do su facultad cuandolos necesitare. Pasar una relación dol costo material de las fórmulas por ellos despachadas á los pobres con la nota indicada para que ios Ayuntamientos ó la Autoridad a tuerden el pago en las formas que las circunstancias permitan. No despachar el más simple medicamento,bajo la multa de 25 posos sin recela ó pedido de un médico. 16. 8 El Gobierno se reserva et viar al Inspector á ios distritos que crea necesarios a cerciorarse de que se cumplan estas disposiciones y recompensar á los profesores vacuna-dores y demás personas que se distingan por su celo y caridad.—17. Donde al presente haja viruelas ó en adolanto aparezoau, aunque sea un solo caso,las Autoridades acordarán lo siguiente:—1. ° Arbitrar fondos por susericion voluntaria ó por derrama para socorrer á los enfermos virolentos pobres, si las circunstancias imperiosamente lo exigen.—2. ® Designar Médicos que presten asistencia gratuita á los pobres y boticas que faciliten del mismo modo las medicinas, sin perjuicio de retribuir los servicios do unos y otros del modo que permitan los fondos recolectados, ó los del Municipio, tan pronto como cese la epidemia,—3. ° Donde hubiere sociedades de Beneficencia y caridad se nombrarán comis'ones de dos á más individuos caracterizados quo re ocn-pen do averiguar y socorrer las necesidades de los pobres atacados do viruelas. Donde las hubiere, ellos se encargarán de hacerlo y á sus propios íe-cursos añadiiáel Ayuntamiento, ó la Autoridad, aquellos do que pueda disponer en alimentos, ropas etc.—4.® Prohibir los velorios y toda clase de reuniones en las casas do los fallecidos do viruelas y que al entierro de estos concurran otras personas que las de su familia si están vacunadas. — 5. ® Impedir la venta y tráfico de las ropas y objetos que hayan servido á enfermos de viruelas y que bajo ningún concepto se espongan en las calles y vías pú-
bücas aun las que hayan do arrojarse como basura, las cuales doborán quemarse.—6.® Disponer que sean blanqueadas interior y exteriormonte por sus dueños las casas en que hayan fallecido enfermos de viruolas y perft-ctamcnto clorurados todos los objetos qde hubiesen estado á su servicio.—7. ® Las Comisiones sanitarias tendrán camillas y demás recursos necesarios para la traslación do los enfermos de viruelas do un punto á otro y se prohibirá por lo tanto quo lo vorifiquon los carruajes de alquiler, bajo la mAta do veinte y cinoo pesos, quedando á salvo el derecho que los particulares tienen de hacer uso do los suyos para sí.—8.® Los quo fallezcan de viruelas serán conducidos inmediatamente al Cementerio, dondo permanecerán en dopósito hasta quo trascurra el tiempo prevenido para darles sepultura.—9.®	En el Cementerio se observarán
puutunlinento las reglas prevenidas para los enterramientos, procurando que las fosas sean bien profundas, y que en cada una se arroje la cantidad de cal cori espondiente al número de cadáveres quo haya do contener.—10. La Policía responderá de la limpieza y aseo de las poblaciones y dol exacto cumplimiento do todas estas disposiciones.—11. La Autoridad local publicará todos los dias mientras dure la epidemia un boletín en el cual se dé cuenta de m estafo y del número do invadidos y fallecidos; y dará al público conocimiento de las personas que compongan las comisiones sanitarias, la do Socorro y los nombres de las facultativos y boticas encargados do la asistencia gratuita do los pobres. 12, Todos los Gobernadores aousarán recibo inmediatamente do esta comunicación.—Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil lo comunico á V.....para sti conocimiento y efeelos consiguientes.—Dios guarde á V______muchos años.—Habana
12 do Febrero do 1867. — El Director.—Joaquín Vi-gil dó Quiñones—Sr. Teniente Gobernador de.......
Y dispuesto por el Sr. Alcaldo Municipal Presidente el cumplimiento de lo acordado on todo cuanto se dispouo en las circulares trascritas, se hace público por este medio para general inteligencia.
Habana 27 do Marzo de 1879.— Ramón de JEchavarria.
Espeditos los recibos municipales «leí 2o semestre del corriente año económico de las profesiones é industrias que á continr ación se expresan, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer que dichos recibos estén al cobro, durante quince dias ep la oficina de Recaudación respectiva, entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la callé de Mercaderes, en co cepto, que los que no se hayan satisfecho en el período expresado se rasarán á cobrar á domicilio con el recargo del 2 p.§ que dispone el Reglamento de Recaudación Municipal.
Y para que llegue á conocimiento de todos los interesados se publica en la Gaceta y demás periódicos de la ciudad.
Industrias que se citen■
Albeiterí ¡s.
Agencias de mudadas.
Cambistas de moneda.
A'macenes de depósito.
Botica« y Droguerías importadoras. Almacenes do pianos.
Compositores de idem.
Cam serias.
Aserraderos cou vapor y sin él.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Abogados.
Baratillos de ropa hecha.
Almacenes de tabaco en rama por mayor. Idem idem idem por menor.
Platerías no importadoras.
Baratillos de quincallería.
Azucarerías y frutos del país al por menor. Colchonerías.
Boticas no importadoras.
■ Almacenes de forrege.
Almacenes de víveres no importadores. Almacenes de maderas y barros.
Agencias de negocios.
Modistas.
Fábricas de ccr.-és.
Cor edores anotariados.
Cafés con cantina.
Puestos y fabricas de soda.
Lecherías.
Cigarrerías.
Librerías.
Chocolaterías con máquina y sin ella. Alambiques y licores.
Procuradores de !a Audiencia.
Agencias funerarias.
Constructores de carretas.
Idem de paraguas y abanicos.
Amoladores.
Casas de salud.
Peleterías no importadoras.
Médicos.
Comadronas.
Bodegas.
Tiendas de ropa con sastrería.
Ventas de hielo.
Habana 20 de Marzo do 1879.—Samen de
Ecliavarria.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subaslu ol arrendamiento dol taller do cigarrería déla cárcel; el Sr. Alcalde Munioipul, Presidente, se ha servido señalar para su remato, ol dia 2 del entrante mes de Abril, á la una de la tarde en la Sata Capitular, ante Ja comisipn respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insarta á continuación; advirtiendo quo las proposiciones so entregarán el dia de la subasta á la Comisión que presida el acto y quo todos los gastos do publicación en la Gaoota serán de cuenta del rematador.
Y de orden de S. S. so publica para goneral conocimiento.
Habana Marzo 22 de 1879.—El Secretario, Ramón de Ecliavarria
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller do cigarrería de la real cárcel.
Arl. 1.® El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de dos años el taller de cigarrería do la Real cárcel, á contar desdo la aprobación del remate.
Art. 2.® Por la ocupación del leeal destinado á taller, abonará el rematador la cantidad de ochenta y cinco pesos oro, por mensualidades adelantadas,ya sea uno ó mas los locales en que so sitúen dichos talleres.
Art. 3. ® El contratista queda obligado á fa. cilítar todas las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento, y ei por cualquier motivo dejare de dar trabajo duranto una semana, abonará por cada una de ellas la mitad di lo que hubiere importado el trabajo de la última.
Art. 4.® La tarea se compondrá de seis mil cien cigarros, y el contratista suministrará el mato rial para hacerla, así como para eineuonta cigarros mas, como fuma para ol operario.
Arr. 5. ® El precio quo abonará ol Contratista por cada tarea que se elabore será el de ud peso oro 6 su equivalente en Billetes del Banco al tipo do plaza el dia en que se verifique el abono.
Art. 6. ® Verificara los pagos semanalmente según el número de tareas que haya recibido.
Art. 7.® Será obligación del Contratista llevar y sacar de la Real Cárcel, el trabajo y el material para ol mismo, ncibióndolo y entregándolo en el pórtico de aquel edificio.
Art. 8.® Las fallas que resultaren en las tarea» siempre que exceda del 5 p.g so abonarán en cigarros y al efecto el Contratista deberá facilitar el material que so necesite para este objeto al precio do factura.
Art, 9. ® Los cigarros que so elaboren serán
del tamaño corriente, mas si «1 Contratista desease algunas otras vitolas diferentes, ó que so elaboro con papel do hilo, se convendrá el aumento de precio por estas variaciones, prévio arreglo ante el Inspector.
Art. 10. lío la Cárcel no podrán elaborarse otros cigarros que los del Contratista, y el Alcaide cuidará que no soan distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector cuantas reclamaciones ocurran para su c -rreccion.
Art-. 11. El Contratista afianzará el cumplí miento do este contrato, con el depósito do quinientos pesos oro, ó en acciones del Banco Español ó hipotecas de fincas urbanas dentro del término municipal por el duplo de aquella, que lo serán devueltos á la terminación de aquel; perdiendo dicho de¡ ó-sito en los cas«js en que deje de cumplir lo pactado ó rescinda el remate, sin voluntad de la Junta Inspectora.
Art. 12. Cuantas cuestiones so susciten en la inteligencia ó cumplimiento de este contrato, se resolverán por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento; en caso de inconformidad del Contratista ocurrirá on alzada al Excmo. Sr. Gobernador General por la vía gubernativa; agota la esta, corresponde conooer en la contencioso-administrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Habana Marzo 22 de 1879.—Ei Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiondo acudido á satisfacer los derechos1 quo adeuden al rematador do la marca de carruajes, por los vehículos detenidos por falta de marca, ano-sar de haber sido notificado« los Sres. Tuero y Me-oondoz, moreno Bernardo Viflals, D. Autonio Corrales Díaz y D. Eduardo Berna!; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, do confor midad con lo que morca el pliego de condiciones, ha dispuesto se anuncíe en la Gaceta oficial por término do ocho dias, á fin do quo los interesados se presenten á reclamar sus. vehículos, abonando antes los derechos del arbitrio quo hayan devengado, en ol conodpto de que de no hacerlo así en dicho píaz° so procederá á su remate según lo determina el referido pliego de condiciones.
Y de orden de S. S. se publica para cocimiento do los interesadrs.
Habana 24 de Marzo do 1879.- -El Secretarlo, Ramón de Echevarría.
Sección 2?
Habiendo solicitado permiso D. "Podro Calderón . y Calderón para establecer na pabellón ó kiosko de madera para la venta de tabacos, cigarros, frutas, ote. orí ol contro do la plazuela de Ursulinas y frente á la casa núm. 2 do la o.dle de Egido, cuyo emplazamiento ó situación determina el plano que oirá en esta becretaría y que estará do manifiesto a las personas que deseen oponorso á esta instalación, durante el término de la publicación; el limo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente, se ha servido disponer se anuncio en la Gaceta por término de ocho dias, á fin de quo los quo se consideren agravisdos, ocurrran á hacer valer sus derechos ante la Presidencia en el plazo antedicho á contar desde el dia de la primera publicaciof» del presente.
Lo que se inserta en la Gacota para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1879.—El Secretario, R.
Echavarria.
Sección 3.05
Solicitada licencia por D. Joaquín Eohar.iz, vecino de Aguiar núm. 40, para estableoor un horno para panadería y confitería en goneral, ea *a casa calle ao! Obispo número treinta y uno; el Sr. Alcaldo Municipal ha dispuesto so anuncie por el periódico oficial, á fin do que los que se Consideren perjudicados con esa construcción aduzcan sus reclamaciones on el preciso plazo do ocho dias, ante esta Secretaría; bien ontondido que pasado ese plazo sin oposición, so proveerá la petición con sujeoion á los preceptos de la ley.
Y por mandado de S. S. libro la presente para «u inserción en la Gaceta oficial, en la Habana á veinte y seis do Marzo de mil ochocientos setenta, y nueve.— Ramón de Echavarria.
Ao'miníst ación Ziccal de Aduanas*
El jueves 3 de Abril próximo, á las doco de su mañana se rematará en ol almacén de averías un barrilito conteniendo 16 litros (vino) cidra, caído en pona de abandono, valorado en 5 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Marzo 28 de 1879.—P. O.— Celettino Barca.
Con motivo de la consulta elevada por e3ta Administración á la superioridad, acerca do si la reforma de las partidas 2, 3, 4, 5, 6 y 7 del Arancel lo Aduanas de esta Isla sobre aguardiente, dispuesta por R. O, do 26 de Dicicmbrodel año último con ol núm. 135, debía aplicarse á los efectos que imponen los buques que entren en este puerto desde ol «lia 1. ® de Mayo on adelante, fecha señalada por la Dirección general d« Hacienda, para que comience á rejir dicha reforma, se ha sorvido resolver de conformidad con la referida consulta.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 27 do 1879. P. O., Celestino Barca.
Monte do Fiedad de la Habana.
DIREOOION.
La persona que s considero con derecho ¿las alhajas contenidas en el lote núm. 21.538, depositadas en esto establecimiento en 9 de Enero del presento año, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de quo se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 31 do Marzo de 1879.—Juan Daban.
Casa General de Dementes de la Isla de Cuba..,
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador' Goneral en aouenio do 19 del actual sr provoque nueva subasta bajo el tipo do doce mil pesot en oro anual para la recaudación del derecho do planchas de los buques que airacan en el muelle de la Habana, por el término de dos años; la Jnn^a Económica, de este Asilo en sesión de 17 del que rige, acordó se-anunciase la subasta para el tres do Abril, á las doce de su mañana, en la Secretaría de la Excmn. Junta General de Beneficencia sita en la calle do he Habana, Palacio Episcopal; en donde so encontrará de manifiesto el pliego de condiciones y el modelo de proposición á los cuales se d ben sujetar los que quieran hacer lascar proposiciones á este servicio.
Ferro 18 de Marzo do 1879.—El Secretario, Faustino Can el.
Real Sociedad Económica de li Habana.
Sección do Educación.
Secretaría.
Adjudicada» on subasta pública las obras de ensanche necesarias en el edificio qua ocupar la» esnielas Zapata, callo de la Amistad núm. 74, acor-ió la Comisión qne entiende en el asunto, y así lo aprobó la sección, quo las clases do dia queso dan á los niños blancos y de color, se suspendan desfe 1. ® del entrante mes; no así las de artesanos, que se explican por las noches, quo continuarán sin interrupción. Oportunamente y así que estén terminadas las referidas obras, se anunciará con la debida snticip cion para quo vuelvan a la» clases suspondidus los alumnos ya dichos, que continuarán gozando dol beneficio de la enseñanza gratuitamente como la gozan todas las clases que concurren á las escudas que están bajo la dependencia de la Rea¡ Sociodad Económica y bajo la entendida dirección del Sr. D. Manuel Yaldés Rodríguez.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica par t general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1879. José, Rosado.
«4