estírelas Zapata, callo do la Amistad núra. 74, acor-do la Comisión que entiende en el asunto, y así lo aprobó la sección, que las clases de dia que so dán á los niños blancos y de color, se suspendan desle 1. ° del entrante mes; no así las do artesanos, que Bo explican por las noohoe, que continuarán sin interrupción. Oportunamente y así que estén terminadas las referidas obras, se anunciará con la debida anticip cion para que vuelvan a las clases suspendidas los alumnos ya dichos, que continuarán gozando del beneficio de la enseñanza gratuitamente como la gozan todas las clases que concurren á las escuelas que están bajo la dependencia do la Rea1 Sociodad Económica y bajo la entondi-da dirooclon del Sr. D. Manuel Valdés Rodríguez.
L ) que de orden del Exorno. Sr. Presidente se pnb ioa par i general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1879. José Rosado.

É*dH
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria quo debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva juuta para el dia 15 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana; advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tomo cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 26 do 1879.—El Director interino, José Ramón de Raro.
TFHCERA SECCION.
D. Gerardo Pou y Medinaveitia, Comandante de Infantería y Fiscal Militar nombrado por c Exorno. Sr. Capitán General.
Por el presente segundo pregón y edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos Di Esteban Arias, natural de Bayamo, soltero, del comercio procedente de la clase de capitulado, de veinte y siete años de edad, estatura regular, color blanco, con bigote: á I>. Amado Perez de eda como treinta años, estatura regular, envuelt en carne, trigueño rosado, cara redonda: á I). Francisco Hernández Fariñas, de estatura alta delgado, trigueño, como de veinte y cuatro años, lampiño aunque con bigote: á D. Podro Hernández Fariñas hermano del anterior como de treinta anos, estatura alta, cerrado de barba, cara regular, boca chupada, color trigueño: á D. Pedro Torres de estatura alta, delgado, trigueño lavado, do veinte y ocho años de edad, lampiño y á D. José Manuel Ariza de estatura baja, muy tri gueño, como de treinto y dos años de edad, cono-por el Güirito, procedentes estos cinco de la par-cidotida del difunto bandolero CárlosGarcia,para que dentro del término do nueve dias del de Ja publicación del presente en adelanto contaderos comparezcan de rejas á dentro en la Cárcel pública de Matanzas ó en la de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que les instruyo por las heridas que infirieron al difunto Inspector de Policía do esta plaza D. Carlos de Castro y Caiuó el dia primero del mes próximo pasado; que si así lo hicieren se los oirá on justicia y de no se continuará la causa en rebeldía, parándolos el servicio que baya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1879.—Gerardo Pou —Por su mandado.-—El Secretarlo, Victoriano Lemano.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por este mí primor anuncio y por el término do nueve dias á contar desda la fecha, so oiian para quo comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora liá bil, á D. Waldo do la Concepción y D. Juan Menen-dez, los cuales hace pocos meses llegaron á este pais, procedentes de Santa Cruz de la Palma; cou el fin de notificarles la resolución recaída en el expediento que se instruyó sobre la oostruccion do unos pozos en Barranco Seco.
Habana Marzo 24 do 1879.—José Querrá.
Comanioncia de la Guardia Civil de la Habana.
Siondo de necesidad averiguar el paradero de doña Josefa Oñar, viuda del sargento que fuó de eBta Comandancia, Ignacio Rodríguez Iglesias, con objeto do que entregue vários documentos quo pide el Excmo. Sr. Presidente del Consejo do Redenciones y Enganches del S. M; se convoca á la referida señora para que se presente en esta Oficina, ó de lo contralio manifieste el punto donde reside.
Habana 26 de Marzo de 1879. El C. T. C. 1er. J efe Isidoro Dotres Tibout.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Eoonómicn.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia cinco dol mes próximo á la licitación verbal para el suministro do a'-gunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, ídem de burra,'panetelas bizcochos, carbón y leña
^ue soan necesarios para el abastecimiento de los tospitales Militares de esta Plaza durante ol mep do Mayo próximo se avisa por medio dol presente á las personas que quieran interesarse en la misma, para quo acudan á la Secretaría de la Junta del Establecimiento á las doco del diaexpresado á presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarso da las condiciones á que deban sujetarse los mismos y bases que so consignan on la relao’on le precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno on el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros on los líquidos.	(
H La expresada licitaoion so mantendrá abierta hasta 1* una d® Ia tar(!e, desde cuya hora en ade lanío .no 80 admitirán mas proposiciones que las ya presenta'«!*8 Y 8ora adjudicado el suministro si lo tuviose á bien la Superioridad á la quo resulto ser mas benofii-''0811 á los intereses dol Estado en vista de lanompai'aC‘ou 9ue do ,a3 mismas so hará á presencia de sus a	en el choque hubiese dos ó
mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el
plazo do diez minatos.	_
Los autores do Iasproposiciones que obtengan la aprobaoiondo las suyas respectivas, y que por lo tan-to suministren on el moa próximo a los Hospitales de esta Plaza del ramo de su comercio, quedan obh gados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta oficial, el importo do los anuncios que aquella hubiese insertado en su periódico, respecto ¿ dichas licitaciones, verificándolo dol total de la cantidad ¿ que aquellos asciendan, si uno solo fuese
el que suministrase todos los artículos do la licitaoion y por todos los que tomasen parte en ella, á prorateo do las cantidades á quo so calculo asoion da on el raes su suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.	(
Habana veinte y cuatro de Marzo de rail oche-cientos setenta y nueve—El Secretario, José Zara-gota.
] residió Departamental d,e la Habana.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para eí din 15 del corriente, para coniratar e! trabajo de los penados de oficio cigarreros do este presidio, he dispuesto so convoquen licitadores nu e-vamente por torcera y última vez, para quo los que quieran hacer proposiciones lo venfiquon con sujo-clon al pliego de condiciones pubhoado en la Gaceta oficial de esta capital del dia 24 d» Enoro próxt-mo pasado; en la inteligencia que el remato tendrá lugar el dia 31 del corrionte á las 9 do la mañana en las oficinas do ebta Comandancia.
Habana y Marzo 20 do 1879.—El Teniente Coronel primar Jefe, Cromaren.
No habiendo tenido efecto 'a subasta anunciada nara el dia 15 del corriente para oontratar el trabajo l08 penados de oficio tabaqueros do este prosidio he ¿’«dudosoconvoquen Imitadores nuevamente por tercera y Última vez, para quo los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta capital del dia 24 do Enero próximo pasado; en la inteligencia quo el remate tendrá lugar el dia 31 del corriente, á las nueve <le la mañana en las oficinas do esta Comandancia.
Habana Marzo 20 de J879.—El Teniente Coronel primer Jefe, Qramaren.
C'olegio «le (lorredoren y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBTOF.
España...................—N ominal.
Inglaterra..............—191 á 19J P. 60	dpv.
Francis	. ...	/ 5} á 6 P. 60 d;v.
................. t 61 á 6j P. 3	d[v.
Alemania.................—Nominal.
8 á 8J P. 60	d;v.
istados Unidos.
Oro español............
\ 9 ¡i 9.1 P. 3 d[V. ...-—107| á 108 P.
Descuento mercantil........— 0 ai 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
Bonos del Tesoro. Billetes de ídem...
-Nominal.
ACCIONES.
El auxiliar de corredor don J. Saavedra, dice que ayer á última hora so vendieron 200 del Ferro carril de Oaibarien ít Sanctl-Splritus ít 40 P., íi un mes plazo; y hoy 105 ít 38 P., contado.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 6j á G¿ rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 7} rs. arroba. Según envase, polarización y nú mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 4j á 5 rs.
AZUCAR MASCABADO.
Regular refino 5i- ít 5j rs.
Buen común 4J á 5 rs.
Común 41 á 4J- rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
sente en esta Comandancia en el preciso término de 20 días contados desde la fecha, á dar sus descargos en la causa queso le sigue por delito de deserción y robo, y de no presentarse se le declarará rebelde, contumáz ó incurso en las pecas de ordenanza.
Cienfuegos 8 do Marzo de 1879.—Francirco de Gaona.—Por su mandato, P. Frasquieri.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE O A M RIOS Y ACCIONES.
D. José Fernandez de la Campa.
D. Santiago Bauza, dependiente auxiliar del colegial D. Joaquín Echagüe.
TIE FRUTOS.
I). Marcial San Miguel.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana 29 de Marzo J879—Ei Síndico interino, M Nuñez.
CUARTA SECCION.
OTXCXXTAS 23BX. ISITESXCB.
Diputación provincial de Santa Clara.
Por acuerdo de la Excma. Diputación fe cha de ajer, se ha dispuesto proveer en concurso la p'aza de Secreta'io de esta Corporación y que se convoquen los aspirantes »por término de treinta dias, á contar desde la publicar ion de la presente en el Boletín de la provincia, á fin de que los interesados presenten en la Secretaria sus solicitudes documentadas, acreditando los requisitos que determina la Real órdeu de ve nte y uno de Octubre de mil ochocientos se enta y ocho que se copian á continuación.
Primero.—Ser español, mayor de veinte y cinco años y estar en el pleno goce de sus derechos civiles y pol ticos.
Segundo.— Ser ó haber sido Secretario de Diputac on por elección de la misma, yhaber des empeñado el cargo con celo, inteligencia y honradez.
Tercero.—Ser ó haber sido Secretario de Ayuntamiento en capital de Provincia seis años por lo ménos á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador General de la Provincia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo ménes Secretario de Ayuntamiento de primera clase ó cuatro de uno de segunda al tenor y con las condiciones establecidas en el título 3? capítulo 5? do la Ley Provisional Municipal.
Quinto:—II )ber servido quince años á lo menos con notas de distinción en el Ejército ó Armada y dos de olios á lo ménos en clase de Jefe activo.
Sexto.—Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos con el sueldo do mil quinientos pesos por lo ménos.
Sétimo.—Estar graduado de Licenciado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dos años de ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la profesión quo ejerza.
En cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento, expedimos la presente para su inserción on el Boletin de la Provincia y Gaceta de la II baña.—Santa Clara á doce de Marzo de 1879.—Los diputados Secre'arios de la Excma. Diputación.—G. Aguilera y Zayas.— Francisco Areucibia y Mora.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Pinar del Rio.
Presidencia.
Habiéndose dado «uonta á esta Junta Protectora do Libertos, en sesión extraordinaria del dia 13 del eorr ente, con el expediento instruido á instancia del moroco Antonio Miranda, criollo, esclavo de D. Manual Caraballo, en solicitud de su libertad, por no estar inscrito on los censos do 1867 v 71 y habiéndoso tomado en consideración loque do auto resulta y demás el i formo ministrado por uno de los vocales de la misma: acordó declararlo libre por estar comprendido en las prescripciones que determina el artículo 19 déla Ley de 4 de Julio do 187,9.
Lo quq so hace público por quince dias conse cutivos en la Gaceta oficial de la Habana y on el Bo letin ofidal de esta provincia, paiaquesi alguno se considera perjudicado con dicha resolución, so pre sentó on la Secretaría de dicha Junta, con los docu montos quo aorediten la propiedad y empadrona miento en dichos censos, bion entendido, quo si on el término de trointa dias que empiezan a contarse desde el día do la publicación de esto anuncio no compareciere persona alguna, se pondrá en pose sion de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pina1 dol Rio 19 de Marzo de 1879.—Luis de Pando.
QUINTA SECCION.
autos.
Ayuntamiento de Bmta.
Presidencia.
Acordado el retr ate del arbitrio «lid de gallos,» de este término, por el semestre actual, se ha señalado el dia siete del próximo Abril para que tenga lugar en subasta pública en la dala Capitular, y c°u-yo pliego de condiciones so halla de manifiesto on la Secretaría de esta Corporación.
Bauta y Marzo 26 de 1379. El Presidente F. Saez.	’
Ayuntamiento de Camajuani.
Dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, en oficio de 4 del actual, quede sin efecto la convocatoria de aspirantes para la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, hasta qno formado el presupuesto dol año económico venidero se so; a cual es el sueldo definiti vo que ha do asignarse á oste funcionario, se hace saber aquella providencia por medio do este anun cío, para que quedo sin efecto el otro publicado en la Gaceta con dicho motivo.
C*ma:uaní y Marzo 17 de 1879.—El Alcalde, Francisco de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de.opo sicion constituido en debida forma tara proceder al exámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v gente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso la Escuela de varones de esta Villa, dotada con el haber anual de 540 pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fandin.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Santiago de Cuba.
Comisión Fiscal.
Donjuán Paz y Paz, Coronel graduado Capitán da infiintería de Marina retirado, Ayudante de esta Comandancia de Marina y Fiscal en comisión.
Usan lo do las facultades y prominencias que S. M. concede en sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército y Armada; cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y por mo lio del periódico Gaceta oficial do la capital do la Habana, ó D. Nicolás Porez y Richo1 me, escribiente que fue de o»ta Comandancia do Marina, á quien so le sigue causa por haber desaparecido de dicho destino en veinte y seis de Julio do mil ochocientos setenta y ocho, llevándose várias cantidades de dinero que tenia á su cargo y estafa do poderdantes do várias ‘urnas de dineto en metálico, puraque en el término de treinta dias á contar desdo la fecha do su primera publicación; so presente en esta Comandancia de Marina, á descaí garso do la culpa quo le resulta en la causa que con tal motivo so lo instruye, seguro do que si así lo hiciere so lo administrará recta justicia y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y contumac».
Santiago de Cuba diez y siete de Marzo do ir.ii ochocientos setenta y nueve.— Juan Paz y Paz.— Por mandato do S. S., Manuel Blanco.
Comandancia de Marina de la Provincia de Ckn-fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudante de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por este mi segundo odicto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor dol bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bul an, hijo de José y Catalina, natural de Sallen, soltero, ele 18 años do edad, para queso presente en esta Comandancia en el término de 30 dias contados desdo la fecha, a dar sus descargos, y de lo contrario se lo declarara rebelde, contumáz ó incurso on las penas de ordenanzas.	____ _	.	,
Cienfuegos Marzo 1<? do 1879.--Francisco de Gaona.—Po? su mandato, Plutarco Frasquieri.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego. Presidencia.
Dispuesto pe r el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia, según circular del 26 del raes próximo pasado, el céso do lodos los empleados con que contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenan-lo al propio tiempo que so abra concurso para cubrir las vacantes de Secretario que por tal disposición resultan, osto cabildo cumpliendo la antedicha orden ha acordado so convoquen aspirantes á la Secretaria de esta Municipalidad, dotada con ol sueldo anual de mil pesos en metálico, á fin do quo los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la Ley, presenten sus solicitudes á esta Prosidoucia, en el término do treinta dias, á contar desdo aquel en que so inserte por primera vez este anuncio en el Boletin Oficial de la Provincia, y acompañando á ollas atestados qno acroditen su conducta, mérito y aptitud.—-Paso Real de San Diego 5 do Marzo de 1879.—El Presidente, Fernando Lavoi.
Junta Local de Primera Enseñanza de (marrones.
Presidencia.
Vucauto la dirección de la Escuela municip'd do entrada para niñas, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro, 180 potos para alquiler de casa y 150 para material, por renuncia de la señora que ve-niadosempefiando este cargo, la Junta de mi preri-doncia en sesión colebrada el dia 8 del actual acordó convocar á oposición para cubrir esta vacante cou arreglo á lo quo determina la Superior disposición dei Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pasado, á fin de quo ’a» Sras. maestras quo deseen presentarse á oposición hagan llegar á mi Autoridad, dentro dol término de 30 dias á cont; r desde esta fecha sus solicitudes documentadas, presentándose personalmente en |a Casa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á fas 12 de la mañana en quo tendrá lugar ol acto de oposic:ou auto el Tribunal competente.
Lo qao se publica por med'o de la Gaceta de la Habana y Boletin vfic'al do la Provincia para general conocimiento.
Cimarronas 12 do Marzo de 1879.—Domingo
Cárdenas.
m-
Por OH «ni segundoedioto, cito, llamo y e niazo al marinero do la dotación de la goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldnch y Baratez hijo de Juan, natural del Mariol, inscrito do la Mu-|atR al folio primero dol año 1878; para que se prc-
lluslre Ayuntamiento de Cdrdems.
Presidencia.
Vacante por renuncia de D. José María Navarro y Valdes la plaza de Médico Municipal y Fo-renso del partido de Camarioca, el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 10 dol mes próximo pasado acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de 30 dias, cuyo dosrino está dotado con el sueldo anual do 750 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha do llenar este funcionario son:
1? Asistir á domicilio graluitara-'nte á las familias pobres en todas sus enfermedades.
24 Hacer las operaciones quirúrgicas necesarias.
34 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los juzgados en todcs les casos médico-legales que ocurran.
54 Quedar en un tedo sujeto á los Jeberas y responsahdades quo le impone el reglamento publicado en 31 de Octubre do 1871.
64 y última. Prestará además los sirvicios que se le encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en gu contrato.
Los aspirantes á Incitada plaza presentarán sus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustro Ayuntamiento se eleven á la superioridad en cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto de 24 do Agosto de 1871.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria so inserta en dos números de cada semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta do a Habana, Boletin oficial de la Provincia y Boletin Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas 11 de Marzo du 1879.—Pedro Suartt.
En el juicio de faltas seguido en esto juzgado contra la morena Matilde de la Lastra por lesiones á la de igual clase Agustina Reinoso, el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Pedro Muñoz deSepúlveda liadispues-to, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal se notifique a las mencionadas morenas el fallo pronunciado que en su parte r'solutiva dice así:—Considerando justificado que la morena Ma'ilde Martínez de la Lastra es la autora de las lesiones inferidas tí la de Igual clase Agustina Reinoso.—Visto el caso 11 del artículo 4S5 del Có ligo penal de 1850.—Dijo 8. 8. que imponía á la morena Matilde Martínez de la Lastra cinco dias de arresto re iimi-bles con multa & razón de un neso veinte y cinco centavos por dia y costas del juicio; todo sin perjuicio de set oida si se presentare.—Ldo. Pedro Muñoz deSepúlveda. —Joaquin Royé, Secretario. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana á catorce de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Joaquin Royé, Secretario.	A O 31
En el juicio de faltas seguido en este juzgado contra D. Manuel Escajadillo por lesiones á D. Medin Rodríguez, el Sr. Juez de Paz del distrit > del Pilar Ldo. 1). Pedro Muñoz de Sepúlveda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal ha dispuesto se notifique al mencionado Escajadillo el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice:—Cons derando justifica lo que D. Manuel Es-cnjadillo es el autor de la» lesiones inferidas á D Medio Rodríguez.- Visto el caso 11 de! artículo 48» del Có ligo penal de 1850. —Dijo S. S. que imponía á D Manuel Escajadillo cinco dias de encierro redimibles á razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia, con las costas ’> su errgo; a reservarte sor oblo si se presentare. - Ldo. Pedro Muñoz de Sspúlveita.—Joaquin Royé, S> cretaiio.
Y	cumpliendo io mandado y para su publicación en tres
números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana ¿ veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Joaquin Royé.	A O 31
D. Eduardo García Agüero J uez de primera Instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente hago sabernl públicoque en auto del dia quince del actual ha sido declarado en estado de quiebra D. Gregorio Trueba, retrotrayéndos con caiidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esa declaratoria al dia de la suspensión de pagos, disponiendo asimismo entre olrascosas, la ocupación de bienes, lloros y papeles delqnebrado nombr»ndo depositario ít I). Gregorio Aedo y Comisario de dicha quiebra á D. Calixto Teran.—Y para que llegue á noticia de los acreedores se tija el presente.—Habana Marzo 17 do 1879.—García Agüero,—Por mandado de S. 8. Bernsrdino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la yre8ei*te en su fecha. Bernardino Suares.	A 2
En el juicio verbal seguido en este juzgado por el Ldo. D. Camilo Marin. coiné apoderado del Dr. en Medicina y Cirujía D. José Ramón de Argumosa,contra D. Manuel García en cobrode sesenta y ocho pesos oro y setenta billetes, importe de una operación y visitas médicas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito do Jesús María Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se notifique al expresado García el fallo dictado en dicho juicio que, en su parte resolutiva dice:—Considerando que la rebeldía y contumacia del demandado lia dado lugar iiat-ta la confesión, y con ella queda justificada la acción del demandante.—Definitivamente juzgando dijo S. S. que deb'a declarar y declaraba con lugar la presente demanda yen su consecuencia se condena ¿ D. Manuel García ¿que dentro de quinto dia dé y pague al Dr. D. José Ramón de Argumosa los sesenta y ocho pesos en oro, y setenta en billetes que le reclama, con más las costas del juicio. Not'fíquese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado y por edictos en la Gaceta oficial.— Mariano de Quesada.—Francisco J. Briseño, Sesretario.
Y	para su publicación según esi¿ dispuesto, libro la presente en la Habana á veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Franoisco J. Briseño, Secretario.
A O 29
EDICTOS.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo ¿ D. Guillermo Figueredo, D. Miguel Domínguez Loran, D. José Vega, alias Chó Vega y moren.» Filomeno Perez ó sea Francisco Valdó3, cuyas generales se ignoran para que concurran á este juzgado ¿descargar se delaculpa que les resulta en la causa que se les siguió por asalto ¿ un sereno seguros de que si asi lo hicieren se es oir¿ y admiuistrar¿justicia y (le no seles declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado éincur sos en las penas de la Ley.—Habana y Marzo 20 de 1»79 Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 2
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz y de
Ijrimera instancia accidental.
:’or esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¿ D. José Porrua, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la c¿rcel de esta- ciudad ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Eustaquio Lecher, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebede y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con olios se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Marzo 21 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado do S. 8., Gaspar Barona,	E O 2
Don Recaredo Kuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y prearon, cito, llamo y emplazo, ¿D. Mónlco Fernandez Llamas, cuyas generales se ignoran, para que en el términode tercero dia después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará rectav cumplida justicia y de nó se le declarará rtbelde y contumaz 6 incurso en las penas déla ley y por bastantes los estra los del uzgado parala» notificaciones y demás trámites que en 'la causa ocur-an.—Habana Mar/o veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve. —Ruiz Conejo.—Por su mandado. Juan Hipólito Vergel.	E O 1
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera Distanciarte esta villay su jurisdicción etc Por esta mi 2í carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Luisa Clraple y Galvez, hija de D. Pedro Joaquin y Dí María de la Concepción, natural de Ceiba del Agu», vecina de esta, casada y de treinta y siete años de edad a flu de que en el término denueve dia» después Jel último anuncio, se presente en calidad de presa eu el Hospital de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa uue á instancias de su esposo se le sigue, por adulterio; cierta y segura de que si asi lo hiciere se íe oirá y administrará recta y cumplida iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Guanajay Marzo veinte y siete de mil ochocient >s setenta y nuevo. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. 8 , Andrés S. Moreno.—Paulino Liararreta. E O 2
Por este mi p segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García, vecino de Jiquimas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 (lias contados do3de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D Domingo Capote, cierto y seguro que si asi io hiciere se leoirá y administrará justicia y du loconlratio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asf lo he dispuesto.—Guanajay Marzo 26 de 1879.—Francisco Noval v Marti. Por mandado de 8. 8., P. D. Andrés S. Moreno.	E O 1
Don José Maria Espino y Manzano, Juez de primera iustancia de esta villa.
Por este mi tercer oJicto, cito, llamo y emplazo á D. José Reyes, para que en el lérmino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que te resulta en lacausaquesele sigue por hurto cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumazé incurso en Ja3 penas de la ley y hábiles ios estrados del tribunal para los trámit s que ocurran.—Sagua la Grande y Marzo veinte te mil ochocientos tetents y nueve.—José M. Espino.—Por su mandado. Antonio Palma.	EO Í9
D Eduardo Jareta Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente se convoca á las personas quequie ran hacer proposiciones á un cafetal demolido nombrado Marengo ubicado en el pardido délos Palos ¿ocho kilómetros del paradero de este nombre, jurisdicción de Güines, compuesto de diez y seis y media caballeiias de tierra, retasado en nueve mil once pesos oro; y á la cuarta parte del lote núm. cinco de los terrenos de la hacienda La Vija 6 sean dos y media caballerías, retasadas en tres mil pesos oro, dicho terreno está ubicado en el partido de ran Antonio de las Cabezas, cinco leguas de Madruga- esta señalado parala subastad dia veinte y cinco de Abril próximo á lss doce en el juzgado, sito en la calzada de Galiano número 102—Que así lo tengo msnda-d»> en la testamentaria de O. Santiago Rosié —Habana Marzo 24 de 1879.—Garcia Agüero.—L. Agmtin Valerio.
E O 1
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, itamoy emplazo al asiático Domingo Luis, natural de Cantón, de 32 año», soltero y jor-ndero, al moreno José Alv»rez natural de )a Habana, soltero, de 24 años, jornalero y al moreno Wenceslao Echemendía, natural de la Habana, jornalero y de 22 años, pata que comparezcan en este juzgado, sito en la caite de San Rafael dv 32, el dia 28 dél corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido en este
juzgado contra los mismos por lesiones mútuas, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes les estrados del Juzgado para notificarles en ello» cuanto ocurra y demás trámites. Ha» bana y Marzo 20de 1879.—Pedro M. de Sepúlveda. Por mandado de 8. Sria., Joaquin Rové, Secreta»ib. t» T -	.	‘ E O 29
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia de;
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco, natural do Asturias, soltero, billetero y de -Jl años de edad, pata que dentro de nueve dias se presente en l.i Real cárcel de esta ciu dad á descergar-e de la culpa que 1-» resulta en la causa que so le sigue por estafa, cierto y seguio de que si así lo hiciere se ]e oirá y administrara justicia v de io contrario se le declarará rebelde y conturn »z y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Marzo 2 > de 1879.—Garci i Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 1
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. llamo y emplazo á D. JoséPapio Oledera, natural de Jaén, soltero, de 28 años de edad é hijo de Agustín y de I)? Luisa y vecino que dijo ser en 21 de Diciembre último de la calle de la Bomba núm. 28, para que dentro de 9 (lias desmies (le la publicación del presente, comparezca en él expresado Juzgado situad » Amargura núm. uno, á evacuar un actode justicia en la causa que contra él y otro se sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v administraiá justicia y caso contrario será declarado rebelde y conturn >z, incurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámites que ocurran en i a expresada causa. Habana 26 de Marzo de 18 9 — García Ruiz.—"or mandado de S^S., Rafael dol Pino.
E O 2
Por este mi t“rcer e ficto, cito, llamo y emnlazo'á D. José Torres Hernández, ' a tu ral de 8anta Cruz de Tenerife, soltero, bi letero y de treinta y seis años do edad, para que dentro de nueve (lias &e pre-ente cu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por pstafa, cierto y seguro que si así lo hi> iere se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y -contumaz y por bastante los estrados de Juzga lo páralos trámites que o< urnin. Habana Marzo veinte y «Unco do mil ochocientos setenta y nueve —Garcia Ruiz—Por mandado de S. S.. Manuel Barr. to.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Luj ui, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercer» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al presidiario blanco Cayetano E»q nivel, hijo de Juan y d- Josefa, natural de «San José de les Bajas, provincia de la Habana, labrador, soltero y-do 19 años dt edad, para que se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta «illa causa que se le instruye por lesiones graves al de su clase Leocadio Parano. seguro de qu» se leoirá y administrará justicia y apercibido deque si no lo ver fi ara se ledeclrrará rebelde y. contumaz y por bastantes los estrados dtl tribunal que se señ ib>n partí los ulteriora» parándole! periuieioque hubiere lugar. Habana 21 de M»rzode 1879.—Aniceto de Palma.--Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	b O 1
Dr. D. José Manuel de A¡zpüru ». Juez de primera ins tanda del distrito do J- sus Maria de esta Capital. -Por este mi primer edicto y pregón, cit \ llamo y emplazo á D. Antonio Lazo conocido por el Guajiro, do oficio palero, cuyas generales se Ignoran y vecino que aparece ser de la calle (lela Diaria esquiua á Florida, para que dentro del término de nueve día* contados-fies-de esta fecha, se presente preso en la Real cárcel de ésta ciudad á desenrgar-o de la cu pa quo le resulta on ln causa criminal quo instruyo por homicidio de D. Fr.an-cisoo Cay-taño; Mir, cierto y seguro de (pro si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz 0 incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Habana y Marzo 23 do 1879.—Aizpúrua.— Pedro Rodríguez Perez.	E O 31
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo á D. Francisco Blanco y Fabián, natural de Asturias, soltero, como de veinte y un años da edad y dependiente que fué del puesto (latídmeos y cigarros en el café Flotes del Valle, calzada del Monta esquina á Zulnoi«, para que dentro del término do nueve (lias áoontnr desde rstn fecha, so presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa qua lo resulta en la osura que le sigo por hurto de tres mil posos billetes a I). A'vh-ro Gome»; cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justic'ay de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estradosdel juzgado, en donile se entendes rán las notificaciones y demts trámites sucesivos. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos sotenta v nueve.— Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	K O 30
Por el prrsente tercero v último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Metieses Lara, libo de D. Clemente y Di Petrona, natural de las Mangas, viudo, labrador'de 32 años de edad para que dentro «¡el término de nueve días comparezca en este juzgado á defenderse en causa que contra el mismo y otros so instruye por por hurto de dos yeguas, apercibido de que do no veri filiarlo se lo doelar irá rebelde y le parará el perjuicio quo haya lugar —Habana 27 de Marzo de 1S79. Aniceto de P.i’lma.-Porsu mandado, y por Novell, Miguel Va'.era,
E C 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3i y última caita de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo F oreucio, cuvo apellido ere» sea Martínez, de condición libre, albañil como de 40 año3 y bombero, pavaque dentro de nueve dias del último anuncio, se presento preso en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la cu’paque lo resulta en la causa que se le sigue porhomicidio del moreno Marceli no y robo en la morada do D. Tomás Francisco A guiar, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrar i justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde v contumaz tí incurra en las penas de la ley. Habana Marzo veinte y cinco do mil ochocientos setenta y nueve.—An unió Izquierdo.—Porman dado de S. 8. Jostí Nicolás do Oriega.
E O &
Por e=te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo a D. Antonio Corttís Rodríguez, natural de Granada, solten», de treintay siete años de edad, licenciado (¡o la. Guardia Civil, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa (pie le resuba en ¡u causa seguida por robo á D. Mariano Monulus seguro de que si así lo luciere se leoirá y a luiinLtrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 7 de 1879.—Izquierdo,— Por mandado de S. 8. L. Luis Uodrlgu ■/., Y para su publicación libro la presente, focha ut supra.—L. Bui.» Ro-driirucz.	E O SO
Ledo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez do Paz del distrito de Jesus Maria.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á I>. Francisco Alvarez, naturai de Pontevedra, casado de 35 ano» da edad del comercio y vecino que faé «lo la calle «lo H-vi-llagigedo número 73 à fin de que comparezca en estejuz gado sito en la oídle de O-Reilly núm. 13_<d dia tres de Abril próximo entrante á las once de la mañana á la celebración del juicio yerbal de faltas á nue ha quedado reducida ¡a causa que se le siguió por dispaio con un rewól-ver al moreno Nicolás de la Luz, apercibido de declarara lo rebelde y coni umaz si no compareciese y por bastantes los estradosdel Juzgado para notificarlo en elio» cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Marzo24de 1879.—Mariano de Quenada-—l'or mandudo de tu señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	L 0 30
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa vsu jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y p’egoil, cito, llamo y emplazo A D. Ruis Amundi y Fernandez hijo de O. Bernardo y de Di Gertrudis, natural (le ' illa viciosa en Oviedo, soltero, de 46 años, para que en el termino ,ie nueve (fias contados desde la fecha, se presente cu la cárcel pública á descargarse dula culpa que le resulta en lucausa por fugadel confinado José f’iñeiro Magariño seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso m las nenas de la ley. Guanahaeoa 27 Marzo de 1879. José Maria Larrazabal.Por mandado de 8. 8. Francisco W. A míen gol.	E Ü 2
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo al moreno Aniceto O-Farril! y « Antenas hijo do Lorenzo y de Mercedes, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, -do veinte v dos años y carpintero para que en el término de nuevo (lias contados desde ¡á fecha, so presente en la eáre i á extinguir cuatro meses de prisión que le han sido impuestos por la Excma. Audiencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y do lo contrario so te declarará rebelde á los llamamientos del Juzgado. Guanabacoa Marzo veinte y cinco de m'1 ochocientos setenta y nueve. José María i.arraza-bal.—Por mandado do S 8. Fraucisco W. Armongol.
EOI
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llanto v einrdazn al asiático Francisco Aohonn, natural de Macao, súbdito portugués, de treinta años, para que en el término de nueve dias, contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública á sufrir un año de priBioti que le hasido impuesto por la Excma. Audiencia, cierto y seguro de qu- si así lo hiciera se lo oirá y administrará justicia y de lo con trarto se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado. Guanaba-coa Marzo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nu-ve.-José Marta Larrazabal. -Por mandado de 8. S. Francisco W. Arme o gol.	, y ,¡	.
D Eduardo García Agüero, abogauo del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distraerte la Catedral.
Por esta mí segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Urbano Romero y Pereira, natural do Gali, ia vecino de esta, soltero, hijo de D. Domingo y de 1)2 Andrea, dependiente y como de veinte y cinco años, para que en el término de nueve (lias, contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ci uñad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le de d y rará rebelde y contumaz y poi' bastantes los estradoosder
juzgado con quienes se entenderán las notiflcuclosgn-