I
Ifí

Don Carlos Quintín ib la Torre, Jüez do primera instan-.
cia de.San Cristóbal.
Por esta mi secunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á 1). León Checa, vecinode Quanajay, soltero, mayordomo que fué del ingenio Plnillo, de veinte y dos «Ros de edad, trigueño, usando tugóte y patilla recortada, para que dentro del término de Odias después del di timo anuncio, comparezca 6 se presente enla cárcel de esta cabecera ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo, y un freno, cierto y seguro de qué si así lo luciere se le mía j administrará rectay cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde yjoontumaz é inourso en|las penas de la lev —Kan Cristóbal Mayo nueve de mil ochocientos setenta y nueve.-Fárlos Q. de la Torre.-Por man dado de 8. 8., Andrés Fraga.	E O ,	_
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primer.)
instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1).* Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edad para que en el término de nueve illas después del último anuncio se presento en la Cárcel pública do e..ta ciudad á desear izarse de la culpaque lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de una Miiva, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz V por bastante los estrados del juzgado donde so lé harán las notificaciones que ocurran.—Bejucal Abril 1) de 1879.—L. Emilio Querol.-Por mandado de fe. Kria.. An-
Íel Carballo.
>on José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por cita mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valiente, natural de esta, vecino de Santiago, casado, labrador y de cuarenta años de edad, para que denl rodé nueve días se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resul-taen la causa que se le sigue por fuga de la misma, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—San Antonio Mayo de 1879 —Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación ep la Gaceta libro la presente —San Antonio Mayo 9 de 1879.-Anlolilo de Porto. E 10
Pore' p'eHente se	'°S
libre Ambrosio de la Cruz, natural de Guatao, vecino de Vereda Nueva, de estado soltero y de ciento un año de edad, ltijo«le padre no conocido y de Rita Cruz para que en el término de treinta dias que se contarán desde que se haga la publicación se presenten con los documentos justificativos de bu derecho apercibidos de lo que hubiere lugar.—S.in Antonio ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—José Gabriel Rodiiguez Perez.—Por mandado de 8. Sria., Antonio de Porto.— Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta libro el presente-Sau Antonio 8 de Mayo de 1879. —Rodríguez Perez.—Antonto de Porto.	E 16
RSMATBS.
Por auto proveído por ol Sr. Juez primera instaucia del distrito de Guadalupe y por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por D. E.JMourgues y D. Manuel Tije-ro contra la Sociedad de Isabel Apodara é hijos en cobro de pesos, está mandado se saque á pública subasta el ingenio de fabricar azúcar titulado «Sau Franeisso de Asís,» situado en Curábalas, jurisdicción de Baguala Grande, partido de Quemados de Güines, provincia de Santa Clara compuesto de sesenta y cinco caballerías y treinta y tres cordeles de tierra con sus fábricas y demás anexidades, con una dotación de ciento veinte y ocho negros de todas edades y sexos y cuatro chinos contratados, tasados bii doscientos cuárenta y un mil novecientos cuatro pesos cincuenta y nueve centavos; advirtién-que no 8« admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y que estese encuentra de manifiesto en la escribanía, para los que quieran inte-resarseen la subasta —Y para su pablicacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre sente.—Habana Mayo 14 de 1879.—Arturo Galletti.
R 18
Don Jbsé Oregorio Ledon, Caballero de la Real y (lis tinguida Orden
Rspafiola do Cirios ITI y Juez de primera instancia de Jaruco etc.
Por el presento so hace sabor que por providencia de este dia dictada on los autos ejecutivos quo sigue I)' Mercodes Padilla contra D. Ignacio Díaz, lie dispuesto sacar nuevamente á pública subasta los potroros unidos Luisa y Guayabo, compuestos do ttointa y ciuco caballerías y cordeles de tierra, situados en el partido de Bainoa retasados on sesenta y siete mil trescientos veinte y nuevo pesos sesenta y cuatro centavos en oro, con sus fábricas, plantíos y demás anexidades, cuyo remate se celebrará el din veinte de Junio próximo venidero á las doce, en los estrados del Juzgado, advirtiéndose que so admitirán posturas con la rebaja do una tercera parte del avalúo, así como so robajarán tambicn los censos y aseguraciones quo afectan á dicha finca quedando como valor líquido la cantidad do diez y seis mil trescientos sesenta y uu pesos sesenta y nueve centavos quo es la suma quo hay que darHo al contado. Lo que se anuneia al público paro conocimiento do los que quioron interesarse en la subasta. Jaruco Mayo cinco do mil ochocientos setenta y nueve.-—José Gregorio Ledon Por mandato de S. S., Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial expido la pro-ente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	R Tfi
El Sr. Jut-z de Baz primer suplente, con la consulla de asesor, ha dispuesto que el Jia treinta v uno del corriente á las once de la mañana y en las puertas del Juzgado tenga efecto el remate de los bienes de la testamentaria de D. Agustin Rabelo, vecino que fué de la Salud, consistentes en un sitio de tres caballerías de tierra nombrado Lealtad situado en dicho partido, con sus fábricas, cercas, pozo, íarboleda y demás anexidades tasado en seis mil ochoo enlos veinte pesos en oro y los esclavos siguientes: Francisco de veinte y nueve años en cuatrociontos cincuenta pesos, José Mario, criollo de quince en trescientos cincuenta, Luis criollo de veinte en trescientos cincuenta, Miguel idem de doce ¡en doscientos cincuenta pesos, Negra Carlota, de velntey ocho años, trescientos pesos, por la ídem Dorotea de treinta y cuatro años, trescientos peios, por la idem Flora de vein-te y siete años, tresclentoi pesos, por la idem Josefa de veinte v ocho años, doscientos cincuenta pesos, por la Idem Mica la de veinte años trescientos pesos por la Idem, Petroua de catorce años doscientos peso i.—Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Mayo 7 de 1879.—Gaspar Varona.
R 16
Dan Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de lo representado por D. José de Xénes depositarlo judicial de los bienes del concurso de D. Pedro Armente-ros del Castillo, salía señalado el dia veinte y siete del actual á la upo en punto de la tarde en la Sala del Juzgado, calle de Amarga ni número 1 altos para el remate de todos los azúcares que procedentes del ingenio Emilia se encuentren depositados hasta aquella fecha en los almacenes de S. Castañer y Comp® de Matanzas, donde poilrán ser examinados, así como también en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto las muestras de dichos frutos á disposición de los interesados; de-b endo presentarse el uia de la subasta en pliego cerrado las proposiciones que se hicieren para que sean abiertos en ese propio acto á presencia de dichos interesados.— Habana y Mayo 10 de 1879.—García Ruiz.—Poi1 mandado de S. Srfa., Rafael del Pino.	R 17
Por el p esènte y á consecuencia de carta érden de la Real Sala Tercera de Justicia en el concurso de O? Josefa O-Farril y compartes, lie dispuesto se saque á remate por el término de veinte dias, señalando para que tenga lugar el acto, el dia nueve do Junio próximo á la-doce de su mañana y audiencia de etto juzgado Amargura uno, altos, el demolido ingenio San LnisGonzaga, situado en la jurisdicción de Jaruco, cuartón de Arroyo Huertas en tierras del corral demolido ftl «Perú» y el de «Taruco» compuesto do cuarenta y ocho caballerías de tierra quebrada, fábricas, cercas, labranzas y horno de cal, tasado sin incluir lamaquinaria y deducido el terreno vcmllih), en setenta y siete mil ochocientos treinta pesos setenta y siete centavos en concepto que no se admitirán | osturas qne lio enbran las dos terceras partes de su precio.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 13 de 1879. García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
Por el presente se hace saber al público haberse sr-flalado el dia veinte y tres del corriente á ias nueve de la maüana, y en la puerta del Juzgado situado en la calle de la Amargura número uno, el remale de Í03 esclavos embargados á consecuencia del juicioseguido por D. José T. Sulazar. albacea del Ldo. D Antonio Ruiz Pastor contra D. Jacinto Betriu como legítimo consorte de Oí Isabel Hernández en cobro de pesos; cuyo avalúo y nombre de los esclavos es como sigue: Gabino lucrimi, de treinta años de edad, sano y robusto, en setecientos peses.—Leopoldo criollo, de veinte años de edad, que padece de asma en seiscientos pesos.—Mariana lucumí de cincuenta y cinco años de edau.con un tumor sobre el ho-moplato derecho en doscientos pesos.—Beatriz mina de treinta y ocho años de edad, sana en seiscientos pesos Francisca lucumí, ile treinta Sy cuatro años de edad rana, en seiscientos posos.—Margarita criolla de veinte años de edad, sana y robusta en seiscientos pesos; componiendo en total la suma de tres mil trescientos pesos en oro.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente; advirtiendo qur e! avalúo se pondrá de manifiesto al que lo solicitare e i la escribanía del que suscribe, donde radica el juicio arriba mencionado.—Habana Mayo 8 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Srta., Arturo Galletti. _________________________R ' 16
CONVOCATORIAS.
ElSr. Juez de primera instancia def distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un tal I>. Matías, vendedor de billetes de lotería, para que se presénte en este juz"-a-da, en dia y hora hábil á á evacuar un acto de iusticia en causa criminal. Habana Mayo 5 de 1879. Y para su publicación libro la presente. Habana tedia ut su'pra Ledo. Luis Rodríguez.	COIS
Et Sr. Juez de primera instancia de esta villa po» ante nú ha dispuesto: que por este órden y en tres nú-
mdros se convoque á D. Ramón Pinera, vecino que fue de. do la calle do Corral-Falso número ciento treinta y uno’ en esta villa, natural de Asturias, sol tero de treinta y doB años do edad y do profesión dependiente para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparez • oa en el Juzgado k fin de que sea reconocido por facultativo.—Quanabacoa y Mayo 12 do 1879.-—Luis J. Marín.
C 18
El Sr. Juez ilo primera instancia dol distrito de (lúa dalune ha dispuestoá consecuencia dol exhorto del Juzgado de Guana jay en la causa criminal quo instruye por-haber resultado falsos billetes del Tesoro, que por esto órden y en tres números consecutivos se convoquen á D. Dionisio Mantilla, I». Francisco Durañona, D. Joaquín Pedrosoy Veytia, D* Leonor y D. Migue! Antonio Herrera herederos de I). Bonifacio G. Larrinsga, D? Concepción Romay y Navarrete, f>. Miguel Matienzo, 1). Joaquín Pedroso, D? Bertlia Sánchez, D? Tomasa Rojas de Baiberia, D. Bonifacio Larrinagn, Condesa viuda do la Reunión, D. Miguel del Corral, D. Francisco Rodríguez Payret, herederas de D. Luis Amiot, D. Nicolás Pe-ñalver, D. Antonio Suarez Argudin, DI Josefa B'.ain de Toscano, Sres. Zayas y hermanos, I)“ Berteha Sánchez y Gartohe, D. Manuel Bocnurt, D. Manuel Angueira, D. Dámaso del Campo, I). Mateo F. L (barriere, D. Bonifacio Cuesta, herederos del Conde de la Reunión, ulem de D. Jacinto Larrinaga, Sres. Toscano y Sierra, liere deros de Navarrete, D. José Ramón Barbería, Soncliay y Gatche, Marqués de CaBa Peñalver, I). José Alvarez Cór-dova, D. Juan Francisco Herrera, D. José Martínez Rico y D. Santiago da la Cuesta y Gayola para que dentro de tercero dia comparezcan en ol Juzgado Amargura número uno á prestar declaración á virtud de la causa referida—Habana Mayo 9 de 1879.—Manuel Barreto.
G 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Lastra y D. Cándido Campillo, que fueron vecinos respectivamente del Marqués González 32 y Salud 97, á fin de que comparezcan en este juzgado á un neto de'justicia en cansa criminal. Habana Mayo nueve de miíochocienntos setentay nueve.—Francisco de Castro.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-Jen.eu esta capital, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gacela oficial se cite á D. Juan García, vecino que fué dees*a ciudad, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto do justicia en asunto criminal.—Habana 9 de Mayo de 1879 —Juan Hipólito Vergel.
C O 13
E! Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan Juez de primera instancia del distrito de Monserráte de esta ciudad lia dispuesto por ante mí que por la Gaceta oficial se con voqueá D. Juan Ramón López, natural de Granada, soltero, do 29 años, del comercio, para que comparezcan en este juzgado calzada de la Reina número 48 á ia practica de un acto de justicia. Habana Mayo 13 de 1879.— Fernando Novell.	C O 17
A consecuencia del juicio criminal de faifas á que quedó reducida la causa seguida de oficio contra el asiático Luis Ajen, por lesiones al de igual clase José Haz por heridas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del Distrito de Guadalupe se convoque por tres números consecutivos á los expresados, Ajen y Haz, el dia veinte del corriente á las doce en punto en el Juzgado sito calle de Cuba número cincuenta y cinco altos, con el fin de que se celebre el juicio de. fallas correspondiente.—Habana Mayo 5 de 1879.—B1 Secretario, Luis F. de Torres.
C 17
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ante mí se lia seivido disponer secito porestemedio á D. Nicolás Fernandez Martin, vecino que se diceser de la calle de la Marina número cuarenta y des, á fin de qde en término de tercero dia después del último anuncio comparezca ante el Juzgado sito en la calzada de Galiauo número ciento dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y May o 10 de 1879.—Gatcfa Agüero.—Bernar-dino Suarez.	C 17
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral se lia servi 'o disponer por ante mí en los criminales contra D. Eduardo Quintero Betancourt 6 sea D. Cárlos López Angueira robo, se cite por este medio á D. José Barrera, vecino que se dice ser de Ja calle de Manrique número 145 fin de que en término de tercero dia después det último anuncio se presente ante el Juzgado sito en la calzada de Galianonúiniro ciento dos á evacuar un acto de justicia en ios autos referidos.—Habana y Mayo 12 de 1879, Ber-nardino Suarez.	C O 17
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada,contra D. Jnan Díaz Sánchez y otros por sospechas de hurto de un reloj en los carros del ferro-carril de la Babia el dia 22 de Abril último se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofi cial á la persona en cuyo dia y en el tren que sale de Regla á las tres y media de la tarde lo fuera hurtado un reloj, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á declarar. Guanahacoa Mayo 12 de 1879. Fraucisco "W. Annengol.
0	0	17
Ha dispuesto el S. Juez de primera instancia á consecuencia de la causa formada por fuga de varios depor-tades de la Isla de Pinos; se convoque por tres números delaGacetu oficial áD. José Anguera González, natural de esta, como de 24 años y de oficio impresor, á fin de qne se presento en esté juzgado á prestar declaración.—
Y	parasn públlcacion libro la presente.—Bejucal Mayo
7 de 1879. Gaspar Barona.	C o 16
El Sr. D. José Gregorio Leilon, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto eD causa contra D. Francisco Ramón Pouce por lesiones á los negros Gabriela y Celedonio del Sr. Marqués de Campo Florido, que'por este medió se convoque á D. Francisco Ramón Ponce, mayordomo que fué del ingenio Tibotibo para que dentro del término de 9 dias comparezca en este juzgado para uu acto de justicia.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de
la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco Abril 22 de 1879 Rafael Aguiar.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este’partido judicial por ante mí lia dispuesto en la causa por robo y lesiones al moreno JóséMaria Pórtela se convoque á dicho mor* no por tres números consecutivos de la Gn ceta oficial en virtud de ignorarse su actual paradero paru qne dentro de nuevo dias comparezca en este juzgado para un acto dé justiola. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial extiendo la presente en Jaruco á 4 de Mayo de 3879^ Rafael Agniar.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate, de esta ciudad ante mf, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Lorenzo. cochero que fué de D. Felipe Fornari, para que en rl término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 9 de 1879.—Miguel Valera.	C 0 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa por muerte de D. Manuel Fernandez Fienea, natural de Galicia, soltero, de 37 años de edad, hijo de D. Gabriel y O* Manuela, h-i dispuesto se convoque á todos los parientes del mismo á fin de que comparezcan en este juagado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 7 de 1879.— L. .1. Ramón Portocarrero.	O O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dis-pmsto en causa por les’ones al moreno Pablo congo de D. Hilario González, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. José Santa Marina, mayoral que fué del ingenio Purísima Concepción y por ignorarse su paradero; para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado para un acto de justicia. Y pira sh publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco Abril 21 de 1879.—Rafael Aguiar.	C O 16
Et Sr. Juez do prirn°ra instancia del distrito de la Catedral por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi nal se convoque á Air. GeorgeHopper, vecino que fué del Hotel Europa, con objeto ,ie evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 9 de 1879. L. Agustin Valerio.	C O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Patricio Gonz.alez; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ala persona ó personas quo se crean con derecho á un caballo que se encontró abandonado de color dorado, tres patas blancas y seis y media cuartas de alzada y castrado, para que dentro de nueve dias so presente á deducirlo en este juzgado. Y para =u publicación como está dispuesto pongo la presente en Jaruco Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve._Rafael Aguiar.	C 0 10
A consecuencia déla causa contra el negro Félix Dueñas por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por este mrdio se convoque á D. Sixto Fernandez; vecino que se dice do esta Capital para que dentro de tercero dia después del último anuncio; so presento en estejnzgidoá cvacurrun neto de justicia que le está prevenido en dicha causa. Y para su publicación por tres números do oficio libro la presente San Antonio Mayo i? de 1879. Antonio de Torio.
C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, cal'e de Estéyez núm. 28; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia & Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra. Di Francisca Martínez de Tres Palacios Sra I)1 Federica Suiing de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Lstébau Ue Cufiongo,
ALUDA PUBLICA DE SIERRA YÜOSIEZ,
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la lamparería Obispo número 100, se rematarán el sábado 17 del co-rripnle á las 12 del dia en esta venduta al mejor postor diez lámparas de cristal y de metal.
COMISARIA DE LA QUIEBRA
DE LOS
SRES. M. RENDUELES Y COMP?
D. Antonio Gutiérrez, Comisario de la quiebra do los Sres. M. Rondueles y Comp? lineo sabor á los noroodores do la misma: que convocados por ol Sr. Juez do primora instancia dol distrito de Guadalupe á junta general para tratar del reconocimiento de créditos para ol dia 23 del próximo Junio, lie señala, do para su celebración la hora de las doce do dicho dia y la casa número 70 do la callo de San Ignacio.
Habana 10 de Mayo de T879.-^-An(onio Gutierres.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y C*
Callo de Dragones nAmero 72.
Por disposición dol Sr. Juez de prime-a instancia dei distrito del Cerro se han de rematar por esta almoneda el dia 21 del presente mes de 10 á 11 do la mañana en Jesús del Monte calle’dol Municipio nítmoro 14 el armatoste y efectos pertenecientes á la bodega quedada al fallecimiento de D. Manuel Garcio, tasados en $420-30 centavos en oro, de cuya tasación se admitirá proposición de un 10 p.g de i obaja.
Habana 7 de Mayo de 1879.—José Eligió de la Puente y Comp.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 onrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oñeios Tdem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero del presente ano.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobreél tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formao on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Leales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Ídem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda'ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Ibla 19, 29 y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana, lieforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe de Orleacs y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ídem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba do imprimir la segunda edición de esta obra y se baila do vonta on el Despacho de esta Impronta.
REGLAJIEATtR
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta en el despacho do osta Imprenta.
COLECCIOriDE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, so halla de vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo lian alterado y modificado desde aquella fecha So baila de venta en el Despacho do osta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se hallado venta en el Despacho do esta Imprenta.
Ley ele propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
DR. JOSE P. VEITIA,
l-e. g.
QJJIROPEDISTA.
Luz 70.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le intere?a.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
Se desea comprar una casa
en buen punto de esta capital, cuyo valor no pase de siete mil pesos billetes del Banco. Impondrá el Procurador público D. Abelardo Herrera, Compos-tela número 103, hasta las diez do la mañana, y por las tardos de cinco on adelante.
SE ALQUILA.
Una excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dota cion on las baroas «Vordad» y «Fama»: informarán en la eallo de Enna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES CE LUJO.
A todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Secretaría,
El Sr. D. Mateo G. Alvarez, como apoderado del Sr. D. Francisco Duran y C’uorvo, rosidonto on Madrid, ha manifestado haberse extraviado los títulos de dos aocioncs quo el último Sr. representa en esta Empresa con los números 5,373 y 5,374 y ha solicitado so le oxpiJa un duplicado de aquellos. —De conformidad con lo acordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada ol 20 do Febrero de 1870, se nnunéia por quinco dias la solicitud del Sr. Alvarez, adviniéndose quo si durante oso término nadie se presontare á oponerse se aocedorá A lo quo on olla so pretendo.
Habana 21 do Abril de 1879.—redro González Llórente, Secretario,
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de San'a Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
. V. 'J • • - - •	*
Servicios de viajeros entre la Habana y Batabanó
Desdo el 15 dol actual los trenes ordinarios, do viajeros entro la Habana y Batabanó so sujetaran á los siguientes itinerarios.
De Batabanó saldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros do aquella estación y los que so dirijan á la'flnbana procodcntes do Vuolta-Abajo los dias que llega vapor: llegara a San Felipe á ias 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán Jos viajoros con sus equipajes al tren de Maganzas que entra en Villanueva á las 9 y 16 minutos.
De la Habana saldián los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de la tarde trasbordándose en San Felipe al tren que alli espera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el servicio especial de los viajeros de la Empresa do Fomento'y Navegación det Sur.
Los trenes directos entre la Habana y Batabanó continúan sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana 19 do Mayo de 1879.-EI Administrador general, Francisco Paradla y G,
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía y oc cumplimiento de lo acordado por la última junta general extraordinaria do accionistas, se convooa á ostos señoros para nueva junta general extraordinaria que se efectuará el 19 del corriente á las 12 dol dia on la estación de Villa-nuevo, en cuyo acto la Comisión nombrada on dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente á la transacción entre los sucesores dol Excmo. Sr. D. Juau Poey, los do los concesionarios do los ramales de Güines á Matanzas y do Sabana do Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compahia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiondo llegado á mi noticia quo so propalan rumores mal intencionados de que en los Almacenes de Regla no hay ya espacio para recibir más azúcares, debo advertir quo oses rumores son completamente falsos puesto quo allí hay más que eufi. ciento lugar para almacenar cómodamente y con las condiciones de seguridad necesarias todos los azúcares do los Sros. hacendados que nos honran con sus depósitos.
Habana 10 do Mayo de 1879.—El Director, José Antonio Fésser.
Compañía del Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por acuerdo do la Directiva, se cita á ios Sres. accionistas do esta Empresa para la segunda sesión do la Junta general ordinaria que ha do verificarse el mártes 20 del corriente á las 12 de la ruaban a, on la oasa calle de Mercaderes número 30. En eso acto se presentará el informo de la Comisión de cuentas; advirtiéndose que la Junta se llevará á cabo cualquiera qus sea el uúmero de socios que concurra, según lo dispuesto en ol artículo 38 del Reglamento.
Habana Mayo 5 de 1879.—Carlos Navarrete y Romay, Secretario.
Compañía del ferro carril entre Cienfueyos y Villaclara.
Secretaría.
Para dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 do Octubro último, so convooa á los Sres. accionistas á junta genoral que habrá de celebrarse á las doce del dia 21 del eorriento mes, en la casa calle de San Ignacio núm. 35,
Habana Mayo 3 de 1879.—El Secreta! io, Marcial Calvét.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución dol dividendo número 24 de 6 p. § en oro, por cuenta do las utilidades del presonte uño; y se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que desdo el dia 20 del mes de Mayo próximo ocurran á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 do la tarde, á la Contaduría de ia Empresa, calle do San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879. —El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE DA HABANA
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 15.
De Santhomaw, Puerto Rico y escalas en 13 dias vapor esp. Marsella, cap. Ventura, tous. 631, con efectos á R. Herrera; pasajeros 31.
SALIDAS.
Para Trujillo vapor amer. Kan Salvador, cap. ralinke.
---N. Y'ork vapor amer. City of Veracruz, cap. Van
Bice.
---N. York vapor amer. Santiago de Cuba, cap. Foote.
---Matanzas barca esp. Isabel, cap. Zarraga.
---Falmouth berg. esp. Escalada, cap. Ateinzas.
---Falmouth barca esp. Angela, cap. Ibargaráy.
---Falmouth via Matanzas barca esp. América, cap.
Taxon ra.
„Matanzas b Tg. amer. Lizzie Wyman, cap. Fossett,
«--Sagua berg. ing. Prince La Boo, cap. Trefry.
---Lai..ano barca esp. B. Y. O., cap. Rola.
---Layo Hueso gol. amer. Alice Vaue, cap. Davies.
ESPECTÁCULOS.
SUCIEDAD BENEFICA \ DE RECREO
Concordia ele San Lázaro.
SÁBADO ij DE MAYO DE 1 §79,
BENEFICIO DEL SEÑOR DIRECTOR DE ESCENA D. GABRIEL POTESTAD DE SILVA.
-PROGRAMA.
1?—Sinfonía.
2?—Lectura de poesías.
3?—El magnífico drama en tres actos y en verso de Torroella, titulado
AMOR Y POBREZA.
„ 4?—El' cuarto acto del drama
DON JUAN TENORIO.
5? y último.—El Zapateo Cubano por el beneficiado. Concluirá la función con baile general hasta la 4.
Empezará á las ocho y media.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
i. Función 33 de la|temporada para el viérnes 16 de Mayo de 1'j79.
Programa-,
A ias 8.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada, EL HOMBRE ES DEBIL.
A las 9.—La aplaudida zarzuela en un acto,
POR UN INGLES.
A las 10.—Primer acto de la zarzuela en dos, titu-
LOS D03 LEONES.
A las 11.—Acto segundo de la misma Baie al final de cada acto.
lada
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C-,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Ultimas funciones para el sábado 17 y domingo 18, con magníficos trabajos por los esposos* Geraldine y Leopol .o, los hermanos Lee, I03 variados ejercicio» da los perros daneses y otras muchas novedades. _
lmp. dc( Gobierno y Capitanía General por S. M.
bSL.