Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento Infantería de Cuba L). José López Rozabal.
Capitanía General —4? Batallón de Voluntarios. Principal.—Batallón Cazadores de Reus.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad. (Justillo del Príncipe.—Ingenieros Ejército. Hospiial de Madera. — Regimiento Infantería de Cuba.
Cárcel exterior....
Castillo de la Punta Aduana..
condiciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, ho dispuesto que dicho acto t'oíga lugar el dia veinte y dos do Febrero próximo, alas nueve do la mañana en la oficina de estz Comandancia, donde se reunirá la Jun ta Económica para adjudicarla ál que mejores proposiciones hiciere, en concepto que los pliegos so entregarán por los interesados en el gctp del remate, pero que habrán ¿o ha-cor el dia ¿tités el depósito de 500 pesos billetes en
-El Teniente Co
Gobierno Militar..............I 4? Batallón Volunta* la caja do esta depéndéhóia, y 68 pesos oró por do-
”—r	fechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 de 1879. ronel Jefe, bramaré:
'	»*• V» Vr s**t ».-4 “Lz* «Jr i --.31 (fré.<ír% -> ■
Pliego de condiciones que so cita.
Pliego de condiciones qúb ha de rejir para el roma te en pública subasta del trabajo de los penados cigarreros en e¡ taller del Presidio Departamental de esta plaza.
Se publicó en la Gaceta del dia 24 de Enero último.
Monte de Piedad
Banco Español................ |
Administración Económica y I Prevención de Voluntarios....... I
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Retreta en la alameda de Paula.—Batallón Cazadores de San Quintín.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El i? de la Plaza I). José Maitinez.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, D. Miguel Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor.— Recafio.
cande«, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años y vecino de Norte número'25 por haber sufrido extravío.
Habana Eneró 28 di 1879. —i1. O., Carlos He-
rrora.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Gasa Blanca.
1). Antonio de Pazos y Santos, Capitán do Fragata honorai io y Ayudante Militar de Marina do este distrito etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y oniplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural do Manila, do catado soltero, de profesión marinero, do 34 aiíos de edad y vecino del pueblo de Reala, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Cártel pública de esta Capital á descargarse en la causa seguida por hurto en el guáiro «Nemesio,» cierto y seguro que se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Casa Blanca Febrero 17 de 1879. — Antoni) de Fazos.
Fresidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto e' Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 18 dei corriente, se saque á remate ea pública subasta el trabajo délos penados do ofioio cigarreros que deben ocuparse en un taller dentro do csio j residió con sujeción al pliego ~de
Habiendo resuelto é! Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 17 del corriente, se saque á remate en pública subasta e! trabajo do los pénalos de oficio tabaqueros, que deben ocuparse en un taller dpptro del presidio con sujeción al pliego do condiciones aprobado por S. E. que á continuación so inserto, ho dispuesto que dicho aoto tenga lugar el dia veinte,y dos dg Febrero próximo á las nueve de ja mañana en la oficina de esta Comandancia donde se reunirá la Junta Económica para adjudicarla aT que mejores proposiciones hiqioro en concepto que los pliegos so entregarán pofilog interesados en el-acto del remate, pero que habrán de ha-cor el dia ántos ol depósito de 500 posos billetes en la caja de esta dependencia y 68 pesos ,oro pqr derechos do la Gaceta.
Habana y Enero 20 de 1879.—El Teniente Co-ronel Jefe, Gramari.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha de rejir para ol remato en pública subasta del trabajo de los penados do oficio tabaqueros en el taller del presidio departamental do esta plaza.
Se publicó en la Gaceta del dia 25 de Fuero último.
Situación clel Banco Español d© la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 15 DE FEBRERO DE 1879. ACTIVO.
			Oro.	Billetes.
CAJA	 							ífc d 89.v! 827 98	* 7 1M 94.7 «n
CARTERA: Vencimientos hasta 3 meses	 Idem de 3 á 6 idem		 Idem á más tiempo		Oro.	Billletes.		
	$ 1.821,112 79 516,410 45 102,621 30	? 2.542,801 52 761,338 22		
				
Documentos á cobrar cuenta agena		$ 2.440,144 60	$ 3.304,139 74 2.179,003 ...	2.440,145 20	5.483,147 74
				
OTROS CREDITOS: Títulos del empréstito do $ 25.000,000-				$ 10.000,000 ... 1.891,231 84 3.177,653 25 487,672 58 55,903 04			
Comisionados T	\					
Ayuntamiento de la Habana					
Sucursales	 			2.484,294 73 2.963,905 57 7.005,672 54		
Créditos vencidos		 Cuentas varias						15.612,460 71	12,453,872 84
				
Hacienda Pública, cuenta de anticipo sin interés PROPIEDADES: Fincas					45,605,970 90
	§ 15,604 43 3.744 97 18,281 25	$ 220,000 03 6,747 63 1,218 85		
Mobiliario 					
Acciones varias				37,630 05	227,972 51
GASTOS DE TODAS CLASES: Instalación 						 Generales		$ 3,528 60 11,333 06	$ 42 578 78 23,249 63	14,861 60	65,823 41
			$ 22.927,930 20	$ 71.202,040 ...
	PASIVO.		ORO.	Billetes.
CAPITAL				$ 8.000,000 ... 310,567 30	
				
	Oro.	Billetes.		
OBLIGACIONES A LA VISTA: Cuentas corrientes		§ 5.029,055 93 364,114 18 21(580 ...	$ 8.773,846 98 474,489 14 68,334 05 113,920 ...		
.Dividendos atrasados				5.414,750 11	9.430,590 17
				
BILLETES EMITIDOS: Por el Banco					$ 15.465,759 20 45.805,970 90		01.271,730 10
OTRAS OBLIGACIONES:	$ 2.002,519 59 11,096 32			
Corresponsales					$ 40,659 40 199,669 78		
Cuentas varias				5.977,848 07		7.991,403 93	240,329 18
				
INTERESES: Por cobrar				$ 1.180,416 80 5,020 75	$ 101,052 21 127,734 19		228,786 4«
Por liquidar				 						1.185,437 55	
			25,717 23	30,604 15
	«		$ 22.927,936 23	$ 71.202,040 ...
Habana 15 de Febrero de 1879.—Vto. Bno. J. B. Carvalho.	—El Director interina, José, liamon do Maro			—El Centader,
Queda sin efecto la cédula do comensal número 4457 expedida por <'Mh Inspección en 20 do Mayo do 1877 á íavor de 1). Pedro García 'Rodríguez, natural do esta, sol toro, dependiente de 26 años y ve-eiho de Barrial número 1 por haber sufrido extra vio.
Habana Enero 28 r reí-a.
do 1879.—P. O., Carlos He-
y un U miento de- G nane.
•" ’ r.cuííxq slt m-m nrt ^
Queda sin efecto ja « ó lisia do cabeza, expedida on Güines en el año de 1876 á fivor do D Diego Real Rujo, natural de ésta, soltero, de 36 años y v< ciño de Galiano número 5 por haber sufrido ex travío.
Habana Mendoza.
Enero 28 de 1879. P. O., Ramon de
' Corral de Concejo de la Habana.
Callo de la Salud núm. 160.
Po" tener cumplido el término reglamenta-íio sin ser sol Litados por sus dueños, se rematarán el dia 22 del corriente, á favor del mejor postor y á las once do la mañana, los siguientes animales mostrencos:
Una yegua baya, de 7 cuartas, el hiefro/ y una albarda vieja.
Una idem dorada, do 6 coartas.
Un buey galano, coia y lrento blanca, viejo. Habana Febrero 18 do 1879.—El rematador, Francisco González.
Colegió de Corredores y Solarlos cv-EMcrTiaSes <1® la Habana.
CAMBIOS.
España .................—Nominal.
Inglaterra..............—ló á 19¿ P. 60 (1[V
Queda s’n efecto la cédula de comensal número 6828, expedida por esta Inspección en 16 de Diciembre último, á favor de D. Manuel Rabacer y Rivás, natural do esta, soltero, de 15 años y vecino do Industria 12, por haber sufrido extravío.
Habana Enero30 de 1879 —P. O., Oárlos Her-
{
5} á (q á
0 P. CO div. 61 P. 3 div.
Francia..............
A lemania................—N omina!
Alemania	CURRENCY
f 7fá8 P. 60 div.
Estados Unido«..
Oro español...................
Descuento mercantil....
\ 8} á 9 P. 3 d,v.
.....—1061 á 107 P.
....— 6 á 8 y 8 á 10 anual.
acciones.
Se han vendido 30 de la Compañía Española del Gas á 60 P., ex-dividendo y 13 id. á 61 id. id.; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet.
SRES.
CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS V ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
JD. Ensebio Zubizarreta.
DE FRUTOS.
H. José Morado.
D. Calixto Rodriguez Navarrete, auxiliar del colegial t\ j Surcos
Habana 19 de Febrero 1879—El Síndico Interino, M. Ñuñez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza núm. 816, expedida por esta Inspección en 4 do Marzo del 76, á favor do D. Podro Pons y S lien, natural de Je-roña, soltero, labrador, do 30 años, vecino do Consulado 136, por habor sufrido extravío.
Habana Enoro 29 do 1879.—Francisco do Gassó.
P.
rera,
Quedo sin ef cto la cédula de Pinar del Rio, expedida en el año próximo pasado, á favor de D. Ma-nnel Perez Rodríguez, natural do Oviedo, soltero, de 25 años, del comercio y vecino do Morro 22, por ha ber sufrido extravío.
Habana Enero 31 do 1879.—P. Ü., Cárlos He-
rrera.
Quoda sin efecto la cédula de cabeza, expedida en esta Inspección en 30 do Abril del 74, á favor de D. Bernardo Suarez y Caro, natural de esta, soltero, de 38 años, del comercio y vecino de Ánimas número 56, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 1° de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 4061, expedida por esta Insp?coion en.4 de Julio del año próximo pasado, á favor do la morena Ili pólita Iglepias, natural de esta, viuda, de 49 años y vecina do Estrella 57, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero IV do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 1912, expedida en el año próximo pa sado, por la Inspección del 49 distrito, á favor de D? Carlota Gil, natural do Ma anzas, soltera, sn casa, do 22 años, por haber sufi ido extravío.
Habana Febrero 8 de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecta la cédula de comensal, expedida por esta Inspeco'on al folio 3418, en 3 de Junio de 1878, á favor do D. Benito García Palmon, natural do Pontevedra, soltero, dependiente, do 20 años y vecino do Baluarte núm. 6, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Enero de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
CUARTA SECCION,
©noiiíAs bex. xjssissuaa
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Encontrándose eü los pueblos de Calabazar Wajay, correspondientes á este término Municipal varios solares yermos y muchos de ellos con fábricas abandonadas, careciendo de los correspondientes cercados, y cuyos dueños unos viven en !a capital y otros se ignora su residencia; ho dispuesto por medio de la Gaceta oficial hacerles saber á dichos dueños de los referidos solares, que en un breve plazo procedan á cercarlos, bien do piedra mamposteada ó de tablas y á una altura regular, todo en bien «1 ornato público, y con e! fin do evitar sirvan do basureros que redundaría en perjuicio de la higieno pública, haciéndoseles saber asimismo á aquellos que no cumpliesen con lo que so dispone y lo que irevicntn las ordenanzas Municipales ineuiriráu en as penas que las mismas marcan.
Santiago Febrero 11 de 1879.—El Alcalde Municipal, Agustín Morales y Flores.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Doña Florinda Pons do Jener, ha ocurrido á esta A’caldía solicitando matricular una marca de cigarros en la calle do la Plaza de Armas de esta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En consecuencia se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fin do que los dueños de inarcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 de Febrero de 1879.—El Alcalde, Judo Borona.
' lluslre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría.
En ol expediente de apremio seguido por este Municipio contra D. Santiago Beilo para hacer efectivas las cuotas que adeuda por contribuciones su sitio Batané ubicado en el cuartón Combato de este Término Municipal; el Sr, Alcalde Presidente do es-Ayuntamiento se ha servido señalar las doce de la mañana del dia cuatro de! próximo Marzo para qao tenga lugar o! remato en pública licitación de un cuarto de caballería de tierra, perteneciente á la expresada fino», el cual está tasado en trescientos peses oro y reconoce un gravámen á favor de menores que se rebajará del vaior de la tasación; enten dióndoso quo los gastos do escritura quo se originen y demás análogos serán por cuonta del rematador.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de esta Provincia expido la presente en Nueva Pas á 15 de Febrero de 1879.—Melchor Figuera.
Administración Económico de la Provincia de Pinar del Rio.
Dispuesto por la superioridad se saque á pública licitación el arbitrio de Consumo de ganado de las jurisdicciones municipales de esta ciudad, Viña-Ies, San Juan y Martínez, San Luis, La Palma, Mantua, Guane y Baja, bajo el tipo de 5’700 pesos en oro cada año, he acordado quo dicho acto tenga lugar en esta oficina el dia 20 de Marzo próximo á las doce do la mañana, 'con sujeción al pliego gone-ral do condiciones publicado on la Gaceta dei dia 10 do Marzo de 1878 y que se halla do manifiesto en el Negociado.
Lo que so anuncia al público para general co cocimiento.
Pinar del Rio Febrero 14 de 1879.—Florentino López.
Junta local de instrucción pública de Consolación del Sur.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza do Director de !a Escuela Municipal de entrada de niños do esto pue blo, por cesantía de D. Joaquín Estapé, electo para desempeñarla, y dotada con el sueldo anual do seis cientos pesos oro, ciento cincuenta para gastos de material y doscientos cincuenta para alquiler de casa, el Sr. Alcalde Presidenta en decreto de esta fecha, ha dispuesto se anuncie al público por los medios de costumbre, convocándose aspirantes al referido destino, á fin de que ios que deseen obtenerlo concurran á las oposiciones que ante e! Tribunal do examen nombrado al efecto, tendrán ln gar en la ciudad de Pinar del Rio, capital do la provecía, el dia diez de Marzo próximo onfrante coi arreglo á lo dispuesto en Deorcto del Gobierno General fecha 9 de* Julio último, ante cuyo Tribunal deberán los aspirantes presentar sus instancias documentadas acompañadas délos títulos profesionales y demás atestados quo acrediten su buena vida y costumbros.
Consolación del Sur 12 de Febréro Vio. Bao.— El Alcalde Presidente.—E.
— El Vocal Secretario, Sotero Llorens.
do 1879.— Fontanilles.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 4879 expedida por esta Inspección en 23 de Seliem l bre de 1876 á favor de. D. Benigno González Fer-1 Maclas.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza deSecretario Con tador del Ayuntamiento de e«ta Villa, dotada coi el sueldo anual de mil pesos, y debiendo proveers< en propiedad á propuesta en terna, conformo a le prevenido en el artículo 118 do la Ley Municipal vigente, ha acordado db ha Corporación que por el término de treinta dias á contar desdo la fecha er. que se publica este anuncio, se convoquen aspirantes á esa plaza, á fin de que los que quieran optar ? ella presenten al ¡Sr. Alcalde Presidente durante e indicado período, sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus servicios y buena conducta.—Y para general conocimiento so publica el presente en Guanajay á treinta do Enero le 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero. - Es copia.—El Secretario accidental, Miguel de Cabello. cion en la Gaceta oficial.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do Secretario dáoste Ayuntamiento por renuncia, admitida al quo la desempeñaba y la cual está dotada con el sueldo anual de 8800 oro, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada en el dia do hoy, ha acordado convocar aspirantes á la misma, por el término do un mes, contado desde esta fecha, á fin de quo los quo la soliciten presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que pieviene la base 2? de la Circular del Gobierno Civil de la Provincia, fecha 27 del mes próximo pasado publicada en el «Boletín oficial» de 29 del mismo.
San Antonio 7 do Febrero de 1879.—José V.
' IX..¡laúdese bacante fa "¡»lasa • k-Ñ.*c°mlu-i"'- Ü'V ' ador do osle Ayuntamiento, ha auvid.uio úich.. Corporación en sesión de 25 del aotual se convoquen aspirantes á la referid- plaza, dotada con ol haber anual de mil pesos oro, á fin de que los que de--een obtenerla y reúnan das coiidñ iones recesarías, presenten á,esta Presidencia sus solicitules docu' mentadas dentro dol término de treinta dias contados desde el en que se inserte por primera vez-es te anuncio en la Baceta ofijtal do la H ibuna, aCotn-nañando á ella atestados do buena c inducía, api i ud y demás cirpum-tani ias-que gaianticen su bu n desempeño; en concepto de que la plaza Ce r fe en ' ta se proveerá con sujeción á ios arríenlos 118 y 119, capítulo 59 de la Loy Municipal Provisión» vigente.
Gu- ne 31 de Enero do 1879. El Alcalde Pres tente, Juan Fábregas.— Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
hqrf ’iít!-á
livide y'í-'oiSV'i bina Febrero Suarez.
cierro y spsnirn ha<v<s-
na é j i-i de 18
(9. García Agüelo.—Beri E
O
r-11 ! : o 13
Ilustre Ayuntam ento de Cabezas.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado el dia d boy, y en cumplimiento á lo dispuesto on la Ley Miuucipa Provisional, se acordó: Quo heéha como . srá la di visión de esto término municipal en ríes distrito« y diez barrios para la mejor Administración, se dividiese .gualmente en tros colegios electorales y dot-secciones para la mejor comodidad del vecindario y arreglados al censo do población cu la forma siguiente:
Primor colegio: Pueblo; Su sección Bermeja.
Segundo colegio: Bija; Su sección Magdalena.
Tercer eologio: Lima; sin sección por io ínhabi-ado do la parte del Concuní.
Que do este modo correspondo la regla do proporción aproximada, y resultan tres Rugidores á onda localidad; cómputo igual al del Téimino según los existentes; y que en tal virtud so pnblicaso este acuerdo en la-Gaceta de la Habana y Bolotin oficial déla Provincia por el término de otros 8 dias, á fin de proceder oportunamente al sorteo de Vocales parala Junta Municipal en la forma dispuesta, oyendo en su tiempo las redamaciones quo se hiciesen.
Cabezas Febrero 14 de 1879.—El Secretario interino, Santiago Murga.
Don Tomás de Mótales y Montero de Espinosa Juez de primera Instancia dei distrito Sur de esta Ciudad Por el presente, cita, llama y emplaza por orinier edicto, á la sucesión del Sr. Brigadier D. José Maclas sm domicilio conocido, para que en el término de seis dias comparezca.en esie Juzgado y escribanía de núm -ro de D Erastno Regueiferos, con objeto de conté tar el traslado (pie se ie ha referido en el incidente de defensa por pobre, promovido por D. (iu tavo Enripie Müst-uter en representación de su ejitimo hijo D. Luis Ale-laudro, para deducir acciones contra dicha sueesi n en (a bro ¡te setecientos ein< uenta p sos, proc (lentes de ré-ihtos de capedatiía une carga la hacienda de crianza ti-t, dada “ Sigua,” apercibiéndola (ie lo que ha a lugar si no comparecie-e. Dado en Santiago de Cuba á 21 , u Enero de 1879.--d ornás de Morales.—Erasme Regueifeios
aa .	.	E O 19
Por ( síe tercer edicto
Ayuntamiento de Cayajabos. Convocatoria.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil •lo esta Provincia se saque á concurso para su pto-vision definitiva la plaza do Secretario Contador de esto I. Ayuntamiento dotada con el haber anual de mit pesos en oro, se convoca á los aspeantes á ella para que presenton sus lolioitudes con los jus '.¡ficantes de su aptitud y méritos para el desempeño do dicha plaza en la Secretaría do esto I. Ayuntamiento en el término de 30 dias á contar desda e! do la inserción do esto anuncio.
Cayajabos y Enero 29 do 1879.—El Alcalde, Joaquín Morales Perez.— Es copia—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuosto por el limo Sr. Gobernador Civil de la Provincia o.¡ 28 del actual y acuerdo do la aprobación de esto dia, so se la el 28 de Febrero próximo, á las doce del mis ruó, para el témate del servicio de suministro de re-róloo, mochas, oto. necesarias para ei alumbrado público, el do la Casa Consistorial, cárcel, etc., on l¡ que falta del presente año económico con arregh pliego de con liciones y modelo de proposición que esteré do manifiesto en la Secretaría do esti ayuntamiento todos los dias hábiles en horas d( ficina. Al tipo do subasta se aumenta un cinc« por ciento según lo dispuesto,
Lo que se anuncia por este medio para mayo oncurreucia de Imitadores.
Bejucal 31 de Enero de 1879.— Justo Borona.
QUISTA SECCION,
A.QTG».
Por el presento se llama y emplaza á la sociedad Toimé Schaffemberg y Compj cuyo domicilio y residen -eia se ignoran, para que dentro del término de nueve dias improrogables comparezcan en este Juzgado por la escribanía delactuario, á contestar ía demanda que contra iicha sociedad y otros acompañada de los correspondientes documentos ha establecido D. Donato Ruiloba en reclamación de daños y perjuicios, de cuya demanda se ie ha conferido traslado por auto de 23 de Setiembre último. Si así lo hiciere se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose ¡as notificaciones que ocurran en los estrados de este uzgado como lo dispone el artículo 232 de la Ley de En-uiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Habaua Febrero 10 (ie 1879—Eduardo García Agüero.— L. Agustín Valerio.	A O 18
S3BXCTOS.
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edietó y pregón, cito, Jamo y emplazo á D. Andrés Soto natural de la Coruna, soltero, jornalero, de 32 años, nara quo en el término ¡ie nueve dias contadas desde la fecha, se presente en la cárcel pública o.on objeto de cumplir la pena que ie ha sido impuesta por la Excma. Audiencia; seguro de que si así lo hiciere solé oirá y de lo contrario se le declarará rebelde á los 11 ama alientos del j uzgad o. G uan abacoa Febrero 17 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. S.. Francisco W. Armentrol.	E O 23
L)r. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta Ciduad etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Domingo Alvarez Camero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve nías se presente en la Cárcel de esta ciudad y á disposición de este luzgado á descargarse de la culpa que le resulta en lt causa que se le sigue por lesiones.á D. Felipe González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde 3 contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con míen se entenderán las notificaciones y demás trámites Jel juicio.—Jaruco Febrero 11 de 1879.—Guillermo Berna'.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut aura.—Bruno G.
Camero.	, ® O 20
Por esto teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matilde Garcia para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que l> resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Federico Irola, cierto y seguro de que si asi lo hicierr se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del juzgado con quien se entenderán •ts notificaciones y demás trámites «leí juicio. Jaruco Febrero 12 de 1879. Guillermo Bernal, Por mandado de S. S. Bruno G. Camero. Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supla. Bruno G. Camero.
ili O 20
Dr D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Je-us María de esta capital, ©tu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Agustín Valdés alias Mariposa y al pardo. Francisco Moretón puraque dentro de nueve «lias contados desde esta techa se presente en la cárcel de C3ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de prendar, á la par la Gertrudis Rodríguez seguros do quo si lo hicieren les administraré (ústicia v de no los declararé rebeldes y contumaz é incurso elidas penas de la ley y por bastantes los estrados del iuzo-ado.—Habana Febrero 11 de 18.9.—José Mauue. de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pmimn- ^
Don Eduardo Garcia Agüero, abogado del Lustre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. .	..	.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D Miguel Estoracio, natural déla Habana, soltero, como de°veiute y cinco años, cscnbien e para que en ti término de nueve «lias contados des.le la fecha, se presen-e e 1 la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, ciprio vseguro que haciéndolo así se leona y administrará iust'cia v de lo contrario se le declarará rebelde y con-hmiazé ineurso en las penas de la ley.—Habana y Febrero 14 de 1879—Garría Agüero.-Por mandadore s. S
AgUjS'or segundo edicto, cito, llamo y empiezo á D Riunon Valdés y Aguilar, natural de esta, soltero, de comercio v «le 28 años de euad: para quo en el termino dé 9 dias contados desde la fecha se presente en Ja cír-‘ i publica «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por
- Cito, llamo y emplazo SP, Eugenio López é Insúa, alias King nilla, natural <le Lugo, soltero, hijo de 1). José Marín y l) Angela, sobrecargo de goletas, y de veinte y siete años, para que en el término de nueve di. s contados desde I» fe.-ha,se presento en la cárcel pública á sufrirla condena de diez y ocho rnei-es de prisión que le ha sido impuesta en a caiis:. que se le ha seguido por estafa; apercibido de que lepar ra el perjuicio que haya lugar si no io verifica. Habana Febrero 18 de J879.—Gar ía Agü ro.—Por mandado ue S. 8. Francisco de Castro.	E i 22
.Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D-Emilio Gruff, natural de Francia, ciudadano americano, soltero, cocinero y «le 33 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, re presente en esto Juzgado, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa y falsedad, cierto y seguro quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana lebrero 17 de 1879.—García Agüero.—Ledo. Agustín Valerio.	E O ¿2
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo, á D. Enrique Valderftma, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. José María Villar, cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contu máz é incurso en las penas do la ley. Habana Febrero 17 de 1879.—García Agüero.—Agustín Valerio.
E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Dorado, Celador que fué de Matanzas, para que en el término de nueve din* contados «lesde la fecha se presente en este Juzgado ¡1 descarnarse «lela culpa que le resulta en la causa que .-ele sigue en este juzga.io por estafa á D.'Juan García, cierto y seguro qu- haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Febrero i4 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Huarez.	E O 22
Por este mi eegundo edicto, cito, llamo y emplazo i D. Pedro Olivo, cuyas generales se ignoran, J«>fe que fué de la extinguida sección de Estadística do esta Isla, .ara que en ei término de nueve, dias contados desde la fecha, se presante en la cárcel pública de esta ciudad, á 'escargarso de ia culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue en este Juzgado por estafa; ciertoy seguro que haciéndolo as! se le oirá y administrará .justicia y on caso inntrario se le declarará robe! ie y contumaz é incurso en as penas de la ley. Habana Febrero 12 de 1879. — García Agüero.—Bernardino Suarez.	E Q 22
D. Augusto Martínez Ayala, Juez, de.primera. instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. AntonioGuzman Alpizar, natural y vecino de esta piulad, soltero, labrador y de 23 años de eda'd, pata que en I término de nueve (lias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡e resulta en ht causa quoseleslguQ por hurto; seguro de quesi asi lo hiciere se e oiráy a iministrará justicia y de lo contrarío se le dejara á rebelde y ' por bastantes ios esirados del juzgado para los ulteriores trámites—Habana F« bvero 4 d 1879. Martínez Ayala.—Por mandado de 8 8., L. Luis Rodrigue/..	E O 23
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Antonio Cortés Rodríguez, natural de Granada, solteio, de 37 años de edad, licenciado de la Guar-'ia Civil, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resul a en ia causa seguida por robo á D. Mariano Mon.Jus segu- -ro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y atmplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de! procedimiento.—Habana Febrero 12 de 1879.—-Augusto Martínez Ayala — Por mandado de S. 8., L. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O 22
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez, cuyas generales se ignoran, para (¡ue dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presento en ¡a cárcel pública de esta Villa. & descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura y freno de la propiedad de D. Francisco Capote, ci«:rto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto. Gua-uajay y Febrero 15 cíe 1879.—Francisco Noval y Martí. —Por mandado de 8. S., Antonio l’erez. E O 19 Por este mi segundo euicto, cito, llamo y emplazo á DI Catalina Muñoz, natural de Granada, soltera y de 20 años de edad, á las pardas Merced Rivero, natural de la Habana, soltera, de diez y seis años y Dolores Suarez, natural de la Habana, soltera y de 20 años, de edad me-retrices y vecinas qne fueron de Lamparilla 58, para que en ei término de nueve dias, contados desde la fei ha, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue en este Juzgado, por hurto a D. Andrés Tallifer; ciertas y seguras que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursas en las penas de la ley. Habana Febrero 13 de 18 9.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 20
Por este mi 2? edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Navarro, natural de Málaga, soltero, hijo de José y de D? María Díaz y trabajador del muelle para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones al moreno Francisco Plutarco, cierto y seguroque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é i n cu izo en las penas deis ley.—HabanaFenrero 14 de 1879.—E. Garc%Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 20
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del’Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo-tó Abreu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años de ed id para que se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á D Ramón Menendez, seguro de que st as lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declaiaré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é ineurso en ¡as penas de la ley Habana y Febrero 17 de 1879.—Angel Curros.—P r su mandado, AlejandroNuñez.	E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emoluzo á ¡a morena Francisca Díaz, natural de ia Habana, soltera, y de veinte y dos años de edad, para que dentro de 9 (Has se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa <¡ue ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de uremias y dinero á D. Calixto Baños, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado é incursa en 'as penas de la Ley — Habana y Febrero 13 de 1 79 —Angel Curros.—Por gu mando. Mateo G. Alvarez.	E O 20
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Félix Castillo, pera que dentro do nueve dias se présenlo en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la . ulna que le resulta en la causa criminal que se le siirue por robo al asiático Desiderio Bori, ch-rto y seguro de que si así io hiciere so leoirá y ad ministrará recta y cumplida justl ia y de ia contrario se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 13 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto. E O 20 1). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan oiu. del distrito de Monserrate.
Por este segundo ed leto y pregón, cito llamo y emplazo á ios asiáticos l uis Coli y Alberto, cocineros que íue-ron de ia calle del Aguila número setenta y dos;; paro <,ue dentro de nueve afea se presenten en ¡a Real Cárcel á de: cargarse de la culpa que les resulta en lacau-sa quese íc sigue por hurto á D. I niel Andrés Lima, ciertos y seguros de que se les oirá y administrará cuiu-
íiií.,.—Por mandado de S. Sria., Mauuel Domínguez.
E O 20
Por esta mi tercera carta de ed'cto, y pregón, cito llamo y emplazo á la morena Eulalia esclava de 1) Tuan Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve di as-se presente en la casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de uu cofre de carey con premias de valor al expresado Quintana, segura ne que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y .leñóse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Febrero 15 de 1S<9. Aniceto de Palma.—Por mandado Ue 8 8. Manuel Domínguez.	E O zü