H
la el ilia 12 dol entrante mes de Marzo á la una de
Ja lardo, en la Sala Cipitulsr, unto la Comisión ron {.lectiva, cou eilrieta snjociou al pliego do condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaiia municipal, udvirtiéudoee que las proposiciones se en-iregurán el mismo día Ou la subasta á la Comisión mu pi-esida el acto, i	» i	\
Y de orden de S. I. so publica p*rft general
coi o -iinieuto. M-—\	[Mr I	~\ M
Habawi Febrero'24 de 1879,—El Secretario, llamón de Eihnoarria.
Dos Hermanas, Sr. Marqués de Diaz Albertlni, Br. don Antonio Du-Bouchet, Sr. don Máximo Domínguez C'owan, Sr. don Nicolás Dutroesne, Sr. Marqués'
Duqué de Hereaja, Sr. 'ton Jos» Agustín Dau, Sr. don francisco ,
Domenech, Sr.'don Jos®
-	"	,h>, Sr. don Gabriel
Díaz ©ranad
No habiendo teuido «sfotto por falla de licitado-ris ai remate aounoiado para el dia 29 del | asido E nero del suniiiistro do medicina« à los pobres cn la cimiti d'Miiaicac on diesili ciu lad, el limo. Sr. Presidente se lm seivido Hiilular de nuovo para In subasla el dia 12 del entrante mas do Marzo a la
(Mi Antonio-A.
Body» Illino. Sr.
Espino, Sr. don Juan
Escobar, Sr don Fernando
Esponda, Sr. D. Eduardo
Espinosa é Inés, Presbitero Sr. don Manuel
Echevarria, Sr. don Justo
7 ”7, B;:lD .M,V" Jo	L!.ft ! Fernandez! lllmo. Sr. don Cesàreo
una ilo la lardo, en In Sala Capitular, unto a Comi- ¡ Feffler Sr (lon Francisco
aiou reepccliv», con estricta rujocion al pliego do I Flores Apocaca, Sr. don Kamon condiciones quo so halla de manifiesto en la Boere-j |<'Uertes, Sr. don Joaquin lari» munioloal	I Fesser, Excmo. Sr. don José Antonio
Y do òrde» do S. S. 1. se publica para gen, ral ;	Fermi«
ira
conoeimionto.
Habana Febrero 24 do 1879.-Jlam»n de Echavarria.
-El Secretario
Sección 3?
Solicitada licencia por D. Narciso Puchan, para construir un horno do |>an oti la oasa núm. 126, callo do la Maloja; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto so anuncio al público, ;i fin de qno los que se c /n nido ron peijudicados con dicha construcción, aduzcan sus reclamaciones por osorito, en ol preciso plazo do ocho día»; on la iutoligonciu do quo expirado oso plazo sin oposición, «o oxpoditaia la i i* concia con siijeifon á las proscripc ono« do la ley.
Y para su inserción en la Laceto, libro la presenta do orden do S. S. on la Habana á 24 do Enero do 1879.—Kl Secretario, Ji.dc Echaran iu.
Admioist ación Ziocsl de Adnanas.
El sábado odio dol actual, so rematarán on el almaceu do averías do esta Aduana, 25 tabales pescado «alado, procedentes del bergantín americano «Mcrinme» de Portland.
Habana Marzo 4 de 1879.—P. O., Celestino Marca.
. El jueves ti del ootranto, á Iubi’oco de su mattana so rematarán en los almacene« de esta Adtia-106 kilos do jabones finos caídos on pona de corma» por roBU|i„ar do excoso en el despacho de la hoja	fjeJ vapor español «Emiliano,» re-
tasados on 15o oro, llenándose en ol acto las formalidades estableció..,^
Habana Febrero 28de 11179—P. O-, Celestino Parco.
El jueves 6 del entrante, á las 12 de su mana nr.se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 23 y medio hilos de camisetas de algodón, caídas en pona do comiso, por resultar de exceso en el ilespuoho do la hoja núm. 10153, dol vapor español «José 3aró,» retasadas en 247 pesos oro, llenándose on el acto las forraaliiludas estublocidas.
Habana Febrero 2& do 1879.- -P. O., Celestino Parca.
El jueves 6 dol entrante, á las 12 do su mañana, se rematarán los almaconos do cita Aduana, una caja contouiondo 24 carpetas con sus índices para lotras, caidas en pena de comiso por resultar do excoso al despachar la hoja núm. 14275, retasadas en lu suma do 48 pesos oro, llenándoso en el acto las formalidades establecidas.
Habana Febrero 28 de 1879.—P. O., Celestino Barca.
Fernandez Midondo, Br. don Fermín Foxá, Sr. don Narciso Fernandez de Castro, Sr. don Manuel Foreade* Fuentes, Sr. don Pedro Farrés, Sr. don Enrique Fábre, Sr. don Joaquín Freixus, Sr. don Joaquin Fernandez Ruro, Sr. don Ricardo Fernandez del Toro, Sr. don Fernando Fernandez Moratin, Sr. don Rafael Fernandez Cubas, Sr. don Domingo Freire de Andrade, Sr. don Fernando Fnlnngon, Sr. don Fernando
Cf
Gutierrez de la Concha, Excmo. Sr. don José
Gonzalez del Valle, Sr. don Manuel
Gonzalez de los Ríos, Sr. don Pelayo
Goyri y Adot, Sr. don Francisco de
Gonzalez del Valle Illmo, Sr. don Fernando
Gutierrez, Sr. don Nicolás José
Guitart, Sr. don Laureano J
Garcia Velayos, Sr. don Domingo
González fie Mendoza, Sr. don Antonio
Gover, Sr. don Mariano
Galvez, Sr. don Federico
Govantes, Sr. don Tomás Mateo
Gonzalez Alvarez, Sr. don Benigno
Galvez, Sr. don Jesús Benigno
Girali, Sr. don Francisco
Guiteras, Br. don Antonio
Glieli y Renté, Sr. don Joaquin
Gener, Sr. don Miguel
Gaston y Gaston, Sr. don Miguel
Garcia Rizo, Excmo. Sr. don Antonio
Gonzalez Llórente, Sr. don Pedro
Gomez, S*. don Antonio P.
Gonzalez, Sr. don Mariano Gandul, Sr. don Manuel Guerrero, Sr. don André»
Gònion y Acosta, Sr. don Antonio Guinjau’ma, Sr. don Pedro Gonzalez Lauzan, Excmo. Sr. don Pablo Godos, Sr. don Ricardo
H
Hernandez, Sr. D. Vicente H ita, Sr. D. Ramon Maria de Hernandos, Sr. D. Juan Bautista Hevla y Romuy, Sr. r>. Francisco
Ibarra, Excmo. Sr. D. Julio Ituarte, Sr. D. Ramón Glas, Sr. IX Fernando de Ibafíez, Sr. D. Francisco J.
.1
Jorrin, Excmo. Sr. D. José Silverio Jovellar, Excmo. Sr. D. Joaquín Justiniani Sain Marzan. Sr. D. Francisco Junco, Sr. D. Enrique ciel Jimenez, Sr. D. José Joaquin
Ztoal Sociedad Económica do la Babona.
LISTA rectificada pót la Real Sociedad Económica de do la Habana en Junta extraordinaria de IV del actual, de los individuos que perteneciendo íí ella tienen derecho de votar en la elección de Senador, con arreglo al artículo 12 capítulo 3? de la ley desde Febrero de 1S77.
A
Arazozn, Illnio. Sr. don José Toribio de Aguilera, Sr. don Cayetano Aparicio, Sr. don Ambrosio de Árantave, Sr. don Enrique de Albear, Eximio. Sr. don Francisco de Arozarena, Sr. don Domingo Guillermo de Alvaro-/ Mijares, Sr. don Eduardo Azeárate, Sr. don Nicolás Armenteros, Sr. don Juan Alonso Pela*/, Sr. don Benito Almendares, Excmo. Sr. Marqués de Alfonso, Sr. don Silvestre Alfonso, Sr. don Joaquín Alfonso, Sr. don Miguel André, Sr. don Claudio Almagro, Sr. don José Aragón Copero, Sr. don Rafael Amores, Sr. don Cftrlos 1 Aguilera, Sr. don Manuel A.
Alvurez Agufñiga, Sr. don Paulino Arrleta, Sr. don Francisco de Ajuna, Sr. don Manuel de Alfonso, Sr. don Juan Manuel Armnuao, Sr. don Antonio Aráiztegui, Excmo. Sr. don Ramón Mí de Armas y Saenz, Sr. don Ramón Arfiz, Sr. don Antonio M*
Alvaro, Sr. don José Manuel Ariza, Sr. don Antonio • Astudillo, Sr. don Francisco Angulo y Heredia, Sr. don Ignacio Aliones, Sr. don Ramón Azúrt, Sí. don
Bachiller y Morales, Sr. don Antonio Bahnasedn, Excmo. Sr. Conde de Balboa, Exorno. Sr. don Pedro de Bellavista, Excmo. Sr. Marqués d*
Barbili, Sr. don Antonio Bombalier, Sr. don Pedro C.
BombaHer, Sr. don Manuel Bombalier, Sr. don Emilio Bruzon, Sr. don José Berriel, Sr. don Leopoldo Babé, Sr. don Juan Manuel Bolívar, Sr. don Juan Manuel'
Bruzon, Sr. don Antonio Bango, Sr. don Manuel V.
Barrio, Sr. don Francisco del Bonasach, Sr. don Guillermo Barbosa, Sr. don Enrique Bald osano y Topete, Sr. don Arturo Berdaguer, Sr. don José Belmonte, Sr. don Rleardo
O
V^aamil, Excmo. Sr. don Mariano Calderón y Kessel, Excmo. Sr. don Francisco Cuyás, Sr don Francisco Camilo Cánovas de! CastiHo, Sr. don José Limpie, Sr. don Juan Francisco Caro, Sr. don Antonio Contreras, Sr. don Gaspar Catalá, Sr. don Pedro	"
Cancio Bello, Sr. don Santiago Carcasés y Guerrero, Sr. don José Céspedes, Sr. don Miguel Casa Bayona, Sr. Conde de Cantera, Sr. don Pedro de Ja Céspedes, Sr. don Emilio Cárdenas y O'Farriil, Sr. don José Ricardo Colomé, Sr. don Juan Afilarlo Cabaléiro; Sf. don Antonio Cañizares, Sr. don Manuel .1.
Sr. don Edtlardo A. de
Cam nos *Sr °i *T '11’ ‘Sr- ,,on Gonzalo de 1 ampos, Sr. don Antonio M"
Cabello, fer. don Miguel E.
Cowley, Sr. don Rafael Cuesta y Gayol, Sr. don Santia-m Cowley, Sr. don imi»	*
Cantero, Excnio. Sr. don juatl j?
Campos Sr-donlMannei Eusebio
Garbimeli y Ruiz, Sr. don José M*
Cuervo y Arango, Excmo. gr don Ramr „ Campo Florido, Excmo. Sr. Mar Js m Cano, Sr. don Bienvenido de 1£ k Chômât, Sr. den Miguel Maria Carreras, br. don Ignacio Martin
ÄSi** y	Sr. don Ensebio
Cei vera, Excmo. Sr. Marqués de Cortina, Sr. don José Antonio
Kohly, Sr. D. Juan
K
Loriga, Iltmo. Sr. D. Francisco López Prieto, Sf. D. Antonio Lombillo, Excmo. Sr. Conde Lima y Renté, Sr. D. Felipe López, Sr. D. Antonio Prudencio.
León y Mora, Sr. D. Domingo de Lsgunillas, Excmo. Sr. Conde de Lastres, Sr. don Joaquín F.
López de Cal-rizosa, br. don Alvaro
laiza, Sr. don José Miguel
Leal, Sr. don José Román
López de la Torre, Sr. don Nicolás
Lancia, Sr. don Joaquín
La borde, Sr. don Eduardo
López Trigo, Sr. don José
Leprince, Sr. don Dionisio
Lausan, Excmo. Sr. ilón Pablo González
Llórente, Sr, don Ciriaco.
LL
M
Mopox y Jardeo, Excnio. Sr. Conde de Morillas, Sr. don Pedro José Massnua, Sr. don Serafín Morales Lopez, Sr. don Francisco Melero, Sr. don Marcos de J.
Montalvo y Calvo, Sr. don Ramón Martínez Espíritu, Sr. don Manuel Mendive, Sr. dòn Rafael Marín de Massana, Sr. don Próspero Morales, Sr.'don Alejandro Machado, Sr. don José P.
M|chelena, Sr. don Francisco de P. Mestre, Sf. don Antonio Mestre, Sr. don Francisco Mestre, Sr. don José Manuel Muller, Sr. don Eduardo Mafia Moliner, Sr. don Adolfo Martinez,' Sr. don Alejandro Martin, Sf. dòn Antonio C.
Mendiola, Sr'. d
M^ritnlvii y'-—1
TJíaz, br. don Antonio i. i y K°driguez, Sr. don Julian Morales y Morales, Sr. don Vidal Martorell, Sr. don Eduardo •
Marty y Gutierrez, Sr. don Francisco * Montero Ríos, Sr. don José Móntelo, Excmo. Sr. Marqués Melero, Sr. don Miguel
V-	wr
Navarro, Sr. don José María Navarre te Romay, Sr. don Carlos ' Navarrete, Sr. don Miguel Na varrò, Sr. don Francisco María Nunez, Sr. don Alejandro
G}'!2 y Cofftnig, Sr. don Cádos ,[ar,r.ll;>, Excmo. Sr. don José Ricardo X 50llly, Exorno. Sr. Conde de O-Nagthen, Sr. don Juan
0	ano, Excmo. Sr. don José Oliver, Sr. don Francisco Ortiz, Illmo. Sr. don Juan Miguel Odoardo, Sr. dolí Juan M Odoardo, Sr. don José L.
I*
Pj’ey. Sr. don Felipe Pichardo, Sr. don Esteban Pozo, Sr. don José Quintili del Gelpul° sr. don Manuel
1	erez, br. don Pedro I óo, Sr. don José Poey, Sr. don Andrés Prieto Solí», Sr. don Joaquín Puhdo Lxcmo Sr. don Mamerto Ilá y Monge, br. don José Pefla, Sr. (ion José Antonio Pereda, Sr. don Pablo p.
I ons, Sr. don Juan Bautista I artagás, Sr. don José Pulido Pagés, Sr. don José Plasencia Br. .(on Tomás A.
I eña, br. don Juan N. de Pouce, br. don Ricardo
Paìàdòs Se °V Mí-nuel de J«tis r alanos, br. don Francisco
PegodKr’nr' d*n Fra»ci«co j eK°.» br. don André«
í>?re‘La,i?/vdon Ri^rdo I Undolit, Sr. don Juan
Rio, br. don Antonio Marta del Rivero, br. don Pedro .Martin Riesgo, Sr. don Bernardo del Renioso, Sr. don Alvaro
Rodriguez, Sf. don Juan Francisco 1 tornero, Excmo. Sr. Conde de Rodriguez, Sr. don Pascual Klvero, Sr. don Gabriel M.
1 Ruiz, Sr. don Modesto Revira, er. don José de J.
Roeamora, Sr. don José Rodriguez Ecay, Sr. don Francisco Ramírez, Sr. don Francisco O.
Relnosa, Sr. don Fernando J.
Rodriguez Boyer, Sr. don Luis Real Socorro, Excmo. Sr. Marqués del Roca, Sr. don Mariano Ruiz Rodriguez, Sr. don Antonio Ramos, Sr. don J. Francisco Rosado, Sr. don José Ruiz Martínez, Excmo. Sr. don Itafuel Rosilla, Sr. don Fermín Reyes, Sr. don Ricardo Ramiro? Ovando, Sr. don José Manuel
H
Serrano y Dominguez, Excmo. Sr. don Francisco Santos, Sr. don José Emilio de los Soler y Plá, Excmo. Sr. don Santiago San Miguel del Bejucal, Excmo. Sr. Marqués Suarez Vigil, Excnio. Sr. don Miguel Saavedra, Sr. don Agustín Sanchez Benitez, Sr. don Cárlos Sterling, Sr. don Nicolás San Cárlos de Pedroso, Sr. Marqués de Segundo, Sr. don José Sanchez, Sr. don Ramon Stanislas, Sr. don Andrés Santos, Sr. don Pablo de los Sedaño, Excnio. Sr. don Cárlos Salazar, Sr. don José Tomás do Smith Derweil, Sr. don H.
Sánchez Arregui, Sr. don Andrés Sotolongo, Excmo. Sr. don Pedro de Sandoval, Sr. don Antonio Sánchez Arregui, Sr- don Joaquin San Juan, Sr. don Juan Saez, Sr. don Casimiro J.
Serpa, Sr. don Antonio San Pedro, Sr. dolT-Francisco R.
Sánchez Villnrejo, Sr. don Segundo Saro, Sr. don Antonio Sol, Sr. don Ramon del
T
Torre y Feria, Sr. Pbro. don Manuel de la Toledo, Sr don Calixto de Telloria, Sr. don Antonio Torres y Mendiola, Sr. don Ramon Torrealba, Sr. don Cárlos Tórnente, Sr. don Antonio de la Trujillo, Sr. don Pablo Torralba, Sr. don Francisco
TT
Urrutia, Sr. don Francisco Javier de
V
Valdés Fauly, Sr. don José Viondi, Sr. don Miguel Francisco Vilaró y Diaz, Sr. don Martin Valiente, Sr. don Ambrosio Villaurrutia, Sr. don Jacobo de Varona, Sr. don Julio Vila, Sr. don Sixto Valencia, Sr. don Pablo Villalba, Excmo. Sr. Marqués de Valle, Sr. don Antonio Modesto del Villageliú 6 Irola, Si. don Ramon Ventosa, Sr. don Francisco Valor, Sr. don Ignacio Viosca, Sr. D. Luis Vergez, Sr. D. Francisco
Z
Zuzarte, Sr. D. José Quintín Zubizarreta y Cano, Sr. D. Juan Zayas, Sr. D. Francisco de Zayas, Sr. D. José María Zayas, Sr. D. Juan Bruno Zamora, Sr. D. Juan Zárate, Sr. D. José da Zaldo, Sr. D. Guillermo de Zabarte y Petit, Sr. D. Cándido
Habana 4 de Marzo de 1879.—El Secretario goueral, Dr. Francisco Morales Lopez.
sentó en la (árcil pública de ista ciudad á dar sus desoargos en la causa quo se le sigue como deser tor del citado buque: seguro que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y do no vcrificailo se le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 25 de 1879.—José Guerra.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Wenceslao Salvat Cairas, natural de Rcndc-no, provincia de Tarragona, do estado soltero, jornalero, de 26 años de edad y repostero que fué del vapor coi reo «Gijon,» en Diciembre último, para quo dentro denubve dias acontar desde la fecha, se presente en la cárcel oúbllca de esta capital á dar sus descargos en ol expadionte que me hallo instruyendo por haberse desertado dol referido buque, seguro quo si lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y do no verificarlo so lo declarará en rebeldía é incurso en les ponus que marca la Ley.
Habana Febroro 20 do 1879. —José Guerra.
Por esta mí segunda carta do edicto oito, llamo y emplazo á D. Tomás Mata Reguera, natural do Cádiz, de estado soltero, do 40 años do edad, jornalero y palero que fué del vapor-correo «Gijon» 011 Diciembre del año último, para quo dentrode nueve dias á contar desde la fecha se presente on la Cároel pública do esta capital á dar sus descargos en ol sumario que contra él me hallo instruyoudo por ha-bjise desertado dol referido buque: seguro que si lo h'ciere so lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará en rebelóla é ¡ocurso en las penas que marca la ley.
Habana 20 do Febrero de 1879.—José Guerra.
Junta General de Beneficencia.
No habiéndose presentado aspirantes á los cuatro plazas do alumnos internos del sexto año de la facultad do Medicina que deben proveerse por opo on-ol Hospital de Cali Felipo Y SantiajrO da esta Ciudad dotadas con doscientos pesos en oro anua les, ración y casa cada una,; so amplia el plazo do Ií convocatoria, quo al ofecto so hizo, por quilico dina mas, quo terminarán el catorce de Marzo pró ximo; haciéndose extensiva dicha convocátoris, por esta sola vez, á los alumnos de 5? año do la expresada facultad; debiendo los aspirantes ocurrir con sus instancias, á la Secretaria de la Junta General do Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, Los ejercicios de la oposicii nconsistir-amén un caso práctico do Medicina, otro de Cir ujla y una operación quir úrgica,
Y cumpliendo lo acorda 'o por la Excma. Junta Goueral expido el presente odicto para su publicación on la Gaceta oficial.
Habana 27 do I^ebroro do 1879.—-El Secretario, Antonio Saro.
Por etta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Eligió Eios, natural de Méjico, de estado soltero, de 26 años de edad y camarero del vapor-correo «Gijon» en ol mes de Enero último, para que deutro de nueve días á contar desdo la fecha se presente on la Cároel pública de esta capital á dar los descargos on ol sumario que contra él me hallo instruyendo por haberse desertado dol referido buque, seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicie y de no verificarlo se le d^cla-raiá en rebeldía.
Habana Febrero 20 de 1879.—José Guerra.
Orden de la Plaza del día 5 de Marzo de 1879.
Servido para el 6,
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento de Artillería A pié D. Tomás Rey.
Visita de Hospital.—El Capitán del mismo Regimiento D. Augusto Estéban Larrábal.
Capitanía General —6? Batallón Voluntarios.
Principal.—Regimiento Infantería de Cuba.
Hospital de Madera.—Idem idem Ídem.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Cárcel exterior...........
Castillo de la Punta.....
Aduana.....................
Gobierno Militar...........
Monte de Piedad............
Banco Español..............
Capitanía del Puerto......
Administración Eonómica y Prevención de Voluntarios..
Batería de la Reina.—Artillería A pié de Ejército.
Retreta en la alameda de Paula.—Batallón Cazadores de Reus.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 1? de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
6? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica. Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General do esta Isla en primero del corriente so ha do proceder á contratar en remate público el suministro de los artículos siguientes: carne de vaca, ternera y carneros, aves, huevos, lecho de vaca, idem do buira, \ivercs, panetelas, bizcochos, leña y Carbun que sean nocesarioo para las atenciones de ios Hospitales Militares de esta Plaza, desda Ja aprobación de la subasta hasta fin de Junio cuyo aei-o tendrá lugar á las doce de la mañana dol día diez del mes próximo.
Lo que se anuncia al público para quo puedan presentarse como lic-itadores, las personas á quienes convengo, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de preposición que A continuación se expresau y precios límites que obran en la Secretaría do esta Junl3.
Habana 6 do Febrero do 1879.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
por cada uno do los ramos de víveres, carnes, aves y huovos, y mil trescientos veinte posos oro á pro; rateo por los demás ramos restantes on igual moneda, etc.
8.	* El postor deberá bailar so presento en ol acto de la subasta ó on «u delecto debidamente representado, paia lo cual su apoderado entregará documento ou forma con el objeto de que pueda firmar el acta quo so extienda y aceptar 'a responst-oilidad consiguiente si el remato fuese declinado a su favor.
9.	a Será permitido al rematanto ó rematantes ceder á otro la contrata siempro quo al cumplí-miento do olla otorgue por su parto ol arrendatario, la correspondiente escritura con la garantía del depósito quo so fija en la condición 7. a y previa autorización del Exorno. Or. Capitán General en cuyo •jaso ol cedento quedará exonto de toda respot. labilidad.
10.	El remato no causará ol'oeto liasla que cb-joflga la aprobación dol Excmo. ídr. Capitán General, y obtenida quosoa esta será de cuoata del oon-t.ratista ó contratistas 011 totalidad ó á prorateo el pago á la redacción do la Gacota oficial do los anuncios y pliegos do condiciono« quo soan necesarios imprimir; así como también los gastos de subastas Y escrituras, cuando tenga lugar la adjudicación dol remate.
11.	Una vez quo recaiga la aprobación do la incasta, el ccflltrutist», si lo iueso por la totalidad está obligado ti prestsr en el término do ocho días la fianza do treinta y cuatro mil cincuenta peBos oro ó en valores admitidos por el Estado, y si fuesen vaiios los 1 ematautos,prestará cada uno loque corresponda, hecho el reparto do los treinta y cuu-tro mil cincuenta posos on la proporción quo so han iistribuido los diez y 1 ioto mil vei tic y cinco pesos que ho mencionan en el depósito prévío de la condi-c.011 7.
12.	El contratista queda obligado á suministrar puntualmente todos los pedidos do los efectos contratados queso le hagan con dettino á los Hospitales Militares de o»ta plazo, por el Oficial pagador con autorización de la Junta Económico, y on ellos hubieso alguno que no se hallase compton-dido en 1 strataciones quo so acompañan á esto pliego, podrá haceiso para ello un ajusto especial mtre la Junta Económica y el contratista, ó cou [uien lo ofreciere mas ventajas á esto, á no ser quo •d número y costo do los nuevos efectos exija la formalidad de esta subasta.
13.	Serán do cuonta del contratista I03 gastos que ocasiono la entrega de los efectos podidos para bichos Hospitales Militaros.
|4. Los efeotos qué eutreguo serán rctonoci-ios por la Junta Económica do esto Establecimion-[o, y si fuesen desechados por esta por no estar ar. .vglados á las condiciones qno so prefijan, el t-on-tratista estará obligado á reponerlos con oYros, siendo do su ' uenta los gastos quo Ocur>*an por ostas nrounstancias.
15.	Todos los efectos quo suministro serán de» la mejor calidad, en'Ja inteligencia quo ojiando no reúnan estas circunstancias ó no so entreguen dentro dol plazo prudencial quo se fijo, se adquirirán por ol Oficial pagador del Hospital que h vj el pedido, prévit*. orden superior al precio corriente de la plaza, por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importo dol primer pago quo se le hiciere y do los sucesivos si aquel no fuero suficiente.
16.	Tendrá siempre designado un punto en la ciudad donde so puedan mandar los pedidos que el servicio requiera.
17.	El oontratis'.a queda obligado á satisfacer •J Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraordinarios so impusiesen pura esto servicio.
18.	E: pago de los efectos tendrá lugar de !&■ manera y forma quo so sirviese ordenar oí Excmo-Sr. Capitán General.
19.	Cuando vorificase ol contratista la ontrega. do efectos y fuesen declarados admisibles, se estampara á continuación dol pedido original el recibo y conformidad autorizado con la firma do la Junta Económica, cuyo documento lo servirá do comprobante para la reclamación do las cantidades á quo ascendióse» los efeotos suministrados.
20.	En la redacción do los recibos para 0] per
eibo del importo do lo suministrado, so s1-' . / c{ «anlratista al modelo que se le en ti oí?'	d°. 1 n„
giiduría eféí lIospHal respectivo.	1^^	*
Habana 6 dé Fibrcro de	, !„
Antonio Pardiñas.	.o70.-— El bocretar ,
TP.KCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do oau§áw—
...a carta do odíelo, cito, llamo ^^wrteríninodenuevediasá contardesde , á Cárlos do los Santos Reyes, natural Manila, provincia do Filipinas, do 28 años de ' de marinero que fué on Enero último del % odad y goiota español “Ventura,” para que se oergantin la cárcel pública de esta ciudad á <L preseute on culpa que le resulta en la causa r -tfScargarse de la rao desertor dol citado boque- due 86 lo sigue co-hioiere se ie oirá y adrain»' ’ 8®8uro que si así lo verificarlo se le deolara^ . álrara justicia, y do no
Habana Febrere W £ljcn1^eldírn-
' 22 do 1879,—José Guerra.
y	de	cito, llamo
desdo la fech8 \?\ ° f.0 nueve dl“8 contados
deMoV.do propia d , P°Jley y D¡e<l,leB- "“tural
as
Habana Febrero 22 do 1879.-josé $luerra
Por
rmpl?^
de ¡a fecha á D tTT"” l‘iU8Tf dias (>ontadi>8 ,je8.
diz docslado JTT .d? ,a Iíosa- natural do Cá-aiz do estuilo casado, do 34 años de €(jád v fon-ons
ul”“ *• J"li»
o., rjpxz sr z r i: tr
d^soTorVcUiuVoVuVuc"^0^0 “	‘<*>™
clero so lo oirá y adm ni ír !^^ ?U6 T rificario pe 1« AÓn	1 Ar& justicia y de
nncar.o eo lo doctorara en. rebeldía.
Habana í. broto 21 J0 1879.—José Guei
Pliego de condiciones bsjq el cual so saca ■»
subasta la contrat«'-!»“ de lo» urilculoB P' .ca pumo necesarios á los Hospitales M»’’ a «cuesta Plaza cu virtud de lo disr-- .llares de Excmo. Sr. Capitán General er . uesto por ni 1.« La subasta so coloh - 19 ilol corriente. Económica de este Hospití»’ ^rará ante la Junta como Tiibunal en la Dir' ■ Ia quo se constituirá V hora fijados en W*’' occion del mismo cneLdltt tn nfiphki J- «M,R e	.uliiw—ruUtteMU8 Cn la GüCC-
J? °-u'M-ñeii qu«-	api tal, observándose en dicho ac-
cumplimier ' s establece la instrucción formada en de 1856 -to de la Real órden de 29 de Setiembre
el r'w <1U0 80 hace extensivo á estos dominios c oal Decreto de 27 do Febrero do 1852 para la celebración do subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
«I pnÜ'inn» adm‘l,!r4" proposiciones generales por e conjunto del suministro ó particulares para cáda uno do los ramos, prefiriéndose la quo ofrezca mu-
Jni Va"^nja a 08 Uller08t» del Estado, con el bien entendido que para la comparación, pula y demás formalidades de! acto, se considerará mis venta jo? sa en igua dad de circunstancíala proposición que contenga dos ó mas ramos.	^
intrato será desde la aprobación do osla subasta basta fin do Jumo próximo; pero si
í-onremd.° *’* í“*? 0o.,loSare * formalizara nuo-nuar ^	‘ <1UedrU °,bl,aa(l° el contratista, a conti-
nes t KÍn0,TrICI° baj0| aB minias basas y condiciono hal "Iteración de precio», por un- tiempo que
embareo í ° me8°VlÍ °XCedora- dtí 8e‘G 8¡n oóñralu 6 r08e,rvftoI derecho < lo rescindir el
con un me« H °T d9 c?DVeni>' a> Astado avisando con un mes de anticipación, pudiendo íambion res-
tídn^ V^0 81 la8fuUa8 del contratist,» fueren repetidas o tan graves quo merezcan un pronto correctivo a juico de la Autoridad competS^ ¿ed«do
S'fiu .“.“VcVet“13"0'*	"»«»<■
4. ^ No se admitirá
Modo1
.0 do jiroposicion.
D. N. N	. , ,
enterado ^	• vecino y dol comercio de osla ciudad,
cados ' -el anuncio y pliego do condiciones publi-
nú»-'	011 la Gaceta oficial de. para adjudicar en
-dea subasta ol suministro de artículos de consumo á los Hospitales Militaros do esta plaza, desdo In aprobación do la sa'-asta hasta fin dol mes do Junio del prosonto año, 89 comprometo á entregar lo quo so lo pida pertenccicnto á los ramos do....... á los precios límites quo se fijnn en la re-
lación on quo están comprendidos con la rebaja do....... p. g nebro importo dol suministro.
Y na1'“ saranlíá do su pronosicion presenta la »cria de pago quo acredita el depósito on Tosororía
de......pesos cn oro,
* (fecha y firma.)
El Secretario, Antonio Pardiñas.
i residió Departamental de la Habana.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General do ésta Isla con fecha 17 del actual se saque á pública subasta el trabajo délos penados de oficio zapatero quo existan en oste Departamental coa sujeción al pliego do con liciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, he dispuesto que dicho acto tenga efecto el dia 29 de Marzo próximo á las nuevo do su mañana on mi despacho situado en el Cuartel dol P'rcsidio.
Habana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Coronel Primor Jefíj, Gramáren.
Pliego de cólltibioues quo so cita.
oroDosifiinn oír»,,.,	°n °* "do d<, la subasta
»TrrdfÄVDr.rr^,.*! “wtMd“
mondatura de cada uno dedos ram08 * n ni l Hi'
vide la subasta y según aparçoon detall,ados en las
Pliego do condiciones qué ha do servir do base para el remato dol trabajo de *os penados do oficio zapateros que existan en el "»residió departamental do esta pl«za.	1
l.*5 El presidio facilitará al Contratista to-, uos los penados do oficio zapateros qu'e existan en ol establecimiento para ocuparlos dentr^ d® él.
x. El Contratista satisfará por caí ,a penado ol jornal monsual de 17 pesos oro á favor dd lo* fondos dol Tesoro.
Abonará además dicho Contratista Á ,o8
fondos dol presidio por Ja obligación contrae do mantener '1
que tam
Nieri
o. '
lo
no
hi-
ve-
ra.
y emplazo por o¡ \t jJa j ta dü od,cto> Glto. Hamo des to la fecha áF 'u'"0 d® nuevo rf'as contadosí rol do Huelva de J,	Estrada Zuzbito, nalu-
V camarero oira r'®.8ladol8ol'pro) de 28 años de edad, j-i - .	^ fíiiiiéenol mes de Noviembre último
para que se pre-desoar-causa que seje
-loi..	IIIB8UÖ m
«onte'nn i COVr0° “C'cdad Condal,” ,,ara qu 60 do la r ni 0arcel pcWica do osla ciudad, á VqU0lore8l,lta en la causan
•ffîïïSÎSÏÎL" oi,H“d0 -»e“™ i“° >1
7r . f. . «vi/iamittuii junoiaia.
Habana í-ebrero 24 do 1879-Je.sá Guerra.
t	r s?
ton que fué del vapoi-’Alíbtáo xnd n!dad y mu'vo
F Ä|ionsq ALI, para quo se p^0-
rado v cot 2L01’MfcÍO“f8/C Laráui pliego cor-rano y coi entela sujocion al modele» publicado na
■ a este acto, y sn^ presentarán á la íáncretaría deis TríÍS Tad6 s0"“111 Uir8° 08,a 00
admitirse ninguna mas ni Pre8 tía ^ cua]> J0 Podrá considerándose inadraikibies las rni «8 P1,080111^*18'.
chas circunstancic's ni'ías qu^fij tT^yVrT^ que ios marcados en los precios L! í/ iP hacer rebaja L tant
tare® dos	^ IC*U]-
balmpDte entre su y á presen 'íe™n.6“auto™9 ve'-mica durante qutícVmCtJ\	^ Ff0nó'
Jitá^ux:r '«"*!-p”,*dec,‘
que
de vívese consu-
admi nido
como licitador en la
sunasto es circuns tancie	«n a
go de «;óndicionePP r;rre,rbl6 UJ1Ír a¡,P1Í0' haber depositad r. .i ini A t d pago que justifique fliaienifí*0«*k» :°.eI,1Dl-*ro6aao en la Tesorería de
subasta go de ci haber d
«li
oi Estado i»» re8°s oro o en valores admitidos por
los articule ra °i8tD8 fi,a° Zas 81 a'P*a ála vialidad de tres	0clí0 m,) ctcatrocientos ochenta y ocho
siete, y cuaug> mil doscientos djez pesos ore
caso do quo convenga^co¡fe^is8«?110 COutrata J ‘
soles ¿iliten c^ooiea ts a^onre*1'10 ^ 61
dientes ó aquellos la cantidad Establecimiento con arreglo- á la contrata res hecha parad suministro do los man en el mismo.
depotitlráí6, Cr° ílaczade dicho compromiso mePnsu5híHH J baja el importo completo de una mensualidad por el máximum de treinta operarios.
laCstídni '0 !°8 P«1?08 80 taran precisamente en ahnei Hn Prosd.o dentro de la quincena siguiente al mes de la cuonia vencida y de no verificarlo se le retiraran ,os penados sin mas trámites.	\
6. = El presidio facilitará el número do Cabos penVadcas.qU° uece8ar¡0 Pa™ la custodia de los
7.85 Los penados trabajarán de sol á foI todos los días exceptuando Ies domingos el Jueves v V.ór dos Santos, día de Corpus Putisim-i J ■ 6r el de Su Majestad e, I¿y, co^unahora^ ° £1° 7 para almorzar y dos a ’meHi,. h;„	i„„ re .	. .
"U
&

nso
Excmoá SrnGobIe9d°Hla pCha ^dé*
9? El contratista á mas del jornal y de la manutención dol penado abonará al presidio 100pesos oro por aiquaer del local que ocupe el taller siondo le cuenta do dicho Contratista todos los gastos d* imtálamon y conservación y los quo originen la reposición de las cosas al ser y estado que tenían ántes