*
»«wwüffinwri,

entienda ! da de Oviedo, soltero y como de veinte a nos, para que
de la lev y por Mistantes los estrados del juzgado donde se Uotiih'urftn las providencias que recayeren.—Habana v Enetor23 de 1879.—Angel Curros.--Por sú mandado, Mateo O. Alvarez.	3
Don Joaquín Girón y Jiménez, Juez de primera instati-‘ ola del dptrito del Salvad«.r deesta Ciudad.
Por la presente requisitoria, bago saber: que en este Juzgado y ante el infrascrito escribano que refrena» se lia seguido causa criminal de ofli io contra Manuel» G medióla Fernandez, de esta naturclezay vedi dnd, de diez y siete nflos de edad, bija de Matías y de Antonia, casada con Antonio Rodríguez Rodríguez, de quien ■vive separada, no tiene hijos, y (Je ocupación sirvienta; por el delito dé hurto domf-siicU 0 fu ama Salvadora l.orda y Monter, de esta vecindad; en euyo procedimiento, se d¡6tO sentencia por la Salúdelo criminal oe la Audiencia del distrito, en once de Abril próximo pasado. por la que, y fundamentos que contieno se condenó á dicha procesada en la pena de tíos meses de arresto mayor, ron la accesoria de suspensión de todo Cargo du-
HIMATES.
Dr. D. Gyifinrmo Bernal y Bernal, Juez de primera ins
ronc-in de esta Cidimd ele.
Ida dispuesto sucar ó pública subasta las esi eeies siguientes, pertenecientes al intestado ríe D. Francisco Nadal:—Varias alhajas tasadas en mil ciento treinta, v cuatro pesos cijan nta y cinco centavos oro; la confitería y café la «Dominica» situada en Guanabacoa, en tres mil quinientos treinta y cinco pesos diez centavos: la tienda «El Porvenir,» situada en Caraballo, en mil novecientos noventa y seis pesos setenta centavos: otra tienda «El Angel,» en el mismo punto, en dos mil doscientos ocho pesos: cuatro esclavos en mil trescientos cincuenta pe pos y la contrata detres ashUicoe, en mil ochocientos pesos; celebrándose ti acto el día doce do Febrero próximo á las ooee, en los estrados de este Juzgado, todo jun
rahte este tiempo. Apocar de las diligencias practicadas ^	lotes v por el precio íntegro de su tasación, es-
no lia sido poPiblenotificar lu sentencia il la rematadaque i *.--------«‘„„ra iJ, «ron f o ri aü an a1 Ciiìnìn /lui l'ina
...	. ,,	. .	.	I tundo de manifiesto los Inventarios en el olieiodelque
según los informes adquiridos se hal la vivlendoen la ¡ su,er¡be para )os q„e unieran interesarse. Y para su Habana; en su consecuencia he dispuesto en prov delicia blieao:oa en ,rej núl)-,t.r<)s consecutivos de la Gaceta deeste día expedir la pnsentey otras de_Igoal te .	! oficial libro la presente en Jaruco íl veinte y nueve de
mando íl la . atada Man ñola Guardiola * [ "a	Enero de mil ochóolentoa setentay nueve.—Por man-
<iue dentr dot preciso termino de doce días represente - .	, a « x>„fíiei A,ril|ai. fc	u 3
ante el Juez Decano de la Habana, el cual dispondrá su <¡ÍJd0-de 8' Kafíiel -A“ulal'	“
Conducción á la cárcel do esta cumplir la pena qué se le lia que si no lo Verifica será declarada e) perjuicio á que haya lugar c Juiciaráiento criminal. Dado en
de mil ochocientos setenta y ocho.-Joaqum «m...,- ¡ toda8u existencia en'siete mil quinientos ocho pesos, Bl Actuarlo. Eduardo G. de .lora.	-I	1 veinte v cinco centavos billetes del Raneo Jíspcfíul, cu-
li. Antonio Romero Torrado, Juez de primera rustí acia yo rC]n'te ,endr(l efc,;topl dia 8 de Febrero próximo en-
„ I nuir	... ,	..	XT írante ¿l las once de su mafíii:a en 1* a estrados dft esíe
Por esta mi IR y Ultima carta «le edicto o. oi Mamo j	, callede'.Gultano núm. 101. Habana E-ie-
empGzo rt D 1« rollan García y Mendoza »« un de Ca- ro jg (¡fc 1S79 _Fj Iuar‘lo García Agüero.-Por .-mandado nnrlss, vecino que fuó de este partido en el cuartón uei . .. ~	_	~	— 6
eit tos elimínalos dóhli-a D. Fíimitt Gurda Flotes 6 (Jai-qrto de Una guitarra de 1). José Crispido, se por este medio á dicho Garda ¡Flotes ó Callos expresados autos se Im sobreseído con la por ahora y sin perjuicio declarándose las cos-> con íguaf reserva.—Habana IS dfe Enero de linón Portocarrcro.	O Q 8
au.-a criminal seguida de oficio en esto juzga-inj contra D Laureano Rodríguez Cardóse de un caballo á D. José Fernandez so haservi-el 8r. Juez de primera instancia de esta dual que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I>. Mignel Rodríguez Car-loso para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dójuslicia.— V cuni-plendo lo mandado libro la presente en Remedios á veinte y dos de Enero de 1879.—José Jimeuez.
C O 2
A consecuencia de la causa que instruyo por incendio en los cañaverales del ingenio Santa Ana de 1). Manuel López Lage, lia dispuesto el Sr. 1). Gabriel Rodil guez Perez, Juez do primera instancia de este dlstritoju-ñicial que por tres mi roí r>s de la Gaoi ta oficial se convoque ni que se considere con derecho á un caballo color dorado retinto, corno de seis y media cuartas do alzada, un pequeño lucero en la frente, dos patas blancas y sin hierro, que se encontró abandonado para que dentro del término de cinco (lias después de! último anuncio se pre-- ente á deducirlo con los documentos justificativos — San Antonio F.nero veinley seis de 1879.—Rodríguez Perez.--Anionio de Porto.	O O 3
El Sr. 1). Federico Guiéis y Abella, Juez de Paz del distrito de 11 Catedral ha dispuesto: que por Mes números de la Gaceta oficial se convoque á I) Máximo Rodríguez Perez natural de Canarias, soltero, licenciado del E órcito y de 30 años de edad y D. Serafín Espejo y Ortiz, natural de Cádiz, soltero, 28 Míos, alfarero pura, para que el dia cuatro de Febrero próximo á las doce en punto de su mañana comparezcan en este juzgado Ein pedrado 15, con el fin le que tenga efecto el ai to verbal
Regí amonte* ito guardias ím ral ¿i; Disposiciones publicadas en la Gaceta do .7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma tic folíolo.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem dol Cuerpo de Se renos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sóbre los derechos de alcabala y alea-balilla.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Idem do Higiene pública.
Real Decreto orgánico dol 2ñ de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las- clases pasivus.
Reglamento de) Montepío Militar.
Reales disposici nos para organizar la carrera a .¡ministra! iva do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
r 1 s.
Idem para la Inspecciou de los Ferro-car
(Sumidero, casado, labrador y de 31 años de edad, para que dentrode mieve dia.» se pro cate en la cárcel de esta ciudad, á d .«cargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento con sus bienes; para defraudar á sus acreedores, cierto y seguro de que si así lo liiciere se loadmii^stiaiá recta.v cumplida justicia ó de lo contrario se Is declarará rebelde y coutiunazé
íncurso en las penas de la ley.—Tinar del Rio 19 de Enero do 1879.—Romero.—Por mandado de-S. 8. Mateo B.
Qum¡ ero.	E O 2
Don Recaredo Rulz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Reten.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ul moreno Enrique Granados, natural de la Habana, soltero, de veinte años, y esclavo de D. Salvador Villa ; y ul pardo Manuel Alvr.rez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de lacul-
Íir. que les resulta en la causa que en unión de otros se es sigue en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por hurto de dos cortinas á I). Federico Berdallo, ciertos y seguros do que si así lo hiciereh se le3 administrará recta y cumplida justicia y de lióse les declarará rebeldes y contumaces é ineursos en 1 is penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificación 8 y demás trámites que en la causa ocurran. Halianu Enero 18 de 1879.--Ruiz Conejo.—Por m«miado de S s., Juan Hipólito Vergel.	E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro López Fernandez ó re> 1>. Víctor Meriende/ y Ilublu. natural de Asturias; vecino de ésta, casado hijo de D. Domingo y DI Antonia, cochero y de veinte y seis años, para que dentro del término de nueve días se presente en este juzgado á hacerse cargo (J 1 traR’ado queae le ha con fe i ido de la acusación fiscal prr la causa nue se le sigue por falsedad; cierto y seguro ■ que se leadininistraiá justiciay de no se le declarará, rehe de y con losestrados (bl juzgado se entenderá dicho traslado.—Habma Enero 27 do 1879.—Rutz Conejo.— Por su mandado, Francisco Oz-güero. E O 3 Dóu José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiático*Pedro Adolfo, natural do Cantón, soltero, de 31 años y cocínelo.—Joaquín Rubaleaba, natural de Cantón, soltero, de campo y de 31 años, para que en el ténnim- de nueve días se presenten en la eflicel pública de esta Villa, á descaí garse de «a culpa que les resuPa eu la causa que se les sigue por mal uso de una carta de domicilio, ciertos y seguios que si así lo hlcie*en se los oirá y udm nlstrará recta y cumplida justicl i y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 inclu sos en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocultan. Magu í la Grande Eneró 21 de 1879.--José M Espino.—Por su mandado, Antonio de Palma. 1*. O 2 Dr. D. Mariano Caneneia y Castellanos, Juez de primera Instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este nit tercer edicto "y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pelayo Z tyns cuyas generales i-e ignoran, para que en el término <le nueve lilas después del último anuncio se presento en la Cárcel pública deesta Cabecera á descargarse de la ¡culpa que le resulta en los criminales que de oficio se le siguen por homicidio dé la parda Folíela Villa; cierto y s guio deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Yj para su publicación en tres números consecutivos de la : Gaceta oficial de la capital expido el presente —Alacranea Diciembre25 de 1878.—Dr. Caneneia.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.	E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al pardo libre Vietorio, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente tn la Cárcel pública de esta cabecera á descargáis'- de ]a culpa que le resulta en los criminales que de oficio Se le siguen por lesiones al asiático Hipólito, ciei to y seguro de (pie si así lo hiciere se lq oirá y administrará reata y cumplida juslico y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurre en las penas de la ley y por bástantelos estrados'del juz-! gudo para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H ib lija expido el presente.—Alacranes Diclemb e 31 de 1878.—Dr. Mariano O.mencia.—Por mandado de su señuría. Venancio Díaz del Villar.
L O 2
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe deesta ciudad.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza ádag personas que so crean con derecho á los • Ivone-t quedados al fallecimiento de Di María Manuela Alfonso el termino de veinte días
dpS. S , Berm-rJino Suarez. Y parasti ln-creion en la Gaceta oficial libro lapresente en la misma fee ha.---Bernardino Suarez.	R O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad por ante, mí ba dispuesto que p -r tres números de la Gacela ofie'nl se convoque i D. Francisco Pifiera, natural de Villaviciosa y Come reíante á fin de que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Enero de 1879.—L. Agust n Valerio.	C O 4
A consecuencia «Je ios autos criminales seguid« s de oficio contra D. Alfonso González y Valdés por lesiones que infirió ¡TD. Andrés Daspenias, ha dispuesto el Sr. Juez d<- paz del distrito de .Guadalupe, se convoque en tres números consocili i vo i de la Gaceta oficial á D. Andrés Daspenias con el fin de que se presento en ette juzga do sito calle de Cuba número 55, altos,el dia seis dtl infrante lupsde Febrero á las doce con ci fin de que s» oe-lebreel juicio criminal de faltas correspondiente.—Habana Enero 29>le 1879.—El Secretario, Luis F. de Torres.	0 0 4
EISr. D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del disti ito del Pilar ha dispuesto te convoque por nudio de la Gacet» oficial, á D. Francisco Bonza, vei ino que se dice ser de la calle de Cuba mìni 56, para que dentro de tercero dia, comparezca en este Juzgado, calle de Bernaza número 30, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero JO de 1879.— L. J. Ramón Portoearrero.	O O 4
Eu el juicio criminal de faltas á quella quedado ri din-ida la causa seguida de oficio contra D. Salvador Valdés Rodríguez, de oficio tabaquero por lesiones que infirió á D. Enrique García y ài morena Indalecio con una piedra; ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito d¡- ( ua-dalope, se convoque en tres números de la Gaceta oficial al citado D. Salvador y al moreno Indalecio, para que se presenten en esteju/gado,sito callede Cuba número55, al los el dia tí del ( n tra ir te Febrero á las dore con el fin de que se celebre el juicio comspondienle.—Habana Enero 29 de 1879. El Secretario, Luis F de Torres.
(9 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, en causa que por ante mi cursa por lesionesá D. Ramón Menendez, ha drspiu-.-to que poi tres números con• secutivo8.de la Gaceta oficia1, se convoqué A D. José Abren, untumi de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho afín» ,¡e edad, para que comparezca en esfe Juzgado á evai-ur.i un acto.— Habana y Entro 22 de 1879.-4-Alejandro Ñoñez.	O O 4
El Sr. Juez (¡e 1? instancia dtl distrito di 1 Pilaren causa que por ante mí cursa por homicidio <111 asiático Lino Oeboa. natural do Amuy, soltero, dé3G años de edad’y vendedor ambulante, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á los parientes mas cercanos del mismo & fin de que concurran á este juzgado, á manifestarsi quieren mostrarse parteen el procedimiento referido.—Habana y Enero 18 do 1879.— Mateo G Alvarez.	c O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Delgado y á D, Manuel Ramos Lillo, natural oste último de Madrid soltero de 20 años, rozagndor y vecinos que eran ámbos en 16 del corriente mes de la callede Sm Miguel número doselent s veinte. - Habana Enero 29 de 1879.—Rafael del Pino.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia-’el distrito de Guadalupe, en causa quo fior ante mí cursa por hurto al al moreno Leon Via, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial seconvoque al referido moreno, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzandoá evacuar un acto de justicia en causa criminal.——Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento expido la píaseme.—Huhauu Enero 29 de 1879.—Arturo Galletta ¡C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tresnúmeros de la Gaceta oficial se cito a D. Juan López Vega, para que comparezca en esté .juzgado á un acto do justicia.— ¡lubina 30 do Enero de R79. Francisco de Castro.
C O 30
Don Manuel Brunetto y García, Juez-lo primera n s-tancia dei partido de San Cristóbal déla Laguna de Tenerife, de Canarias.
Por la presente requisitoria y en nombre de S. M.
; Don AlfonsoXII, Roy Constitucional de E-paña (q. Da.)
1 requiero á todas ¡as Autoridad -s civiles y militares v dt-
moia tía nere Francisca Díaz, natural de la Habana, soltera, obra» de 22años, para (pie ee presénteérl el juzgado á evacuar un act > de justicia en la causa (pie instruyo por hurto de prendas y dinero ó D. Calixio Baños.—Habana Enero 24 de 1S79.—Mateo G. Alvarez»
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito-de Mon-serr.de ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial ee convoque á I). Bernardo Cruz, para que dentro de tercero dia después del último omitido; comparezca en el jo/g ido á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hubauay Enero 26de 1879.—Mi-gu 4 Valera.	C O 3
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hugo saber: que en providencia de este dia recaída en loe.autos de abintestato que d i oficio, se están instruyen
do por el tallecimiend) del Mé lico Mayor graduado pri-lero de Sanidad Militar que f-.ié D. Ch naro Mutiladas y
mei
Muriel, natural de Badajoz, provincia de Ídem, ó hijo de I). José y Di Isab:l, lie <1 apuesto de tarar intestado mu fallecimiento y por tus herederos á los que por derecho deban sucederle para que comparezcan en legal fmmn á d((lucir el que lesasisti, dentro del término de sesenta dias contados desde la publicación de i ste edicto por el cual se les convoca, aptreilidos quede no hacerlo les parará perjuicio.—Y para iiipértarlo tn la Gaceta oficial libro el presente. —Trinidad 23 de Diciembre de 1878.— Sierra y Gato.—Por su mandudo, MauuelF. A pálido.
i	O O 28
El Sr. Jtpz de primera instancia del d¡-tr)to del Cerro, ha dispuesto por auto, mí, seconvoque por tres números de la Gaceta ofic al se convoque á D. Francisco González, pará que á las doce de día hábil, comparezca en e-leíurea lo, & evacuar un acto de justicia an causa criminal.—Habana Enero 21 de 1879.-1«. Luis Rodríguez.	O O 2
El Sr. Jti“z de primera instancia del distiito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi lia.dispuesto que por t res números de la Gaceta oficial se convoque á I). Ramón Dorado, vecino que fué de Virtudes i63, á fin de que con -par. zia en este juzgado á un acto dgjnslicia.—Haliana 25 de Enero de 1379 — L Agu-tin Valerio. O o 2 E Sr Federico Galhis y Abella, Jucz.de paz. (i. 1 distrito de la Catedral ba d¡spm*9to que por tros números de la Gicita oficial se convoque á D. Francisco Suarez lietanconrt, veinte y reisuño«, soltero dependente, vecino que fué de Co’ rales accesoria J. calle del Principe y al asiático Hilario Pon ce, natural de Cantón, treinta y cuatro años, vecino que fué de Obrapfa 60, para que el día 4 de Febrero á las rlece en punto de su mañana, comparezcan en este juzgado Empedrado i5, con el fin de que lenca efecto el juicio verbal criminal á que se redujo la causa que-c.ontia el primero se insiriiyó por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Enero 20 de D70. Federico Galbis.— Alber o Ghiappi.	C O 2
El Hr. D. Federico Gulbisy Abellc, Juez de Paz del distiito de la Catedral lia dispuesto: (pie por tres números do la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Mar-I tinez, natura! de Galicia, soltero, 20 añq3, cocinero, vecino de*l;i calle «le O Redi v entre Aun Ignacio y Cuba,
! para que el dia cuatro dé Febrero á las doce en punto de i ni mañana comparezca en este juzgado Eiupilirado 15, j con el fin de que tenga efe to el juicio verbal de faltas ! dispuesto en la cau-a por lesiones al nusmo, apercibido
que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.— Habana Ei.ero '1 de 1879.—Alberto Chiappi.
C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE FEBRERO DE 187u.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ¡i cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la de! primer distrito, calle do la Habana núm. 78; la del segundo, en ,1a calle de Jesús María núm. 90; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; Ja del quinto, callo de Suarez núm. 3; la del sexto, callede Estév.ez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jes as del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia iv Maternidad.—Diputación de mes. Excma. Sri.D*
¡ Concepción O’furrdl de Santos (¿bizman. S«a 1P María [ Luisa íj’í’urri 1 de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
Idem para lus Casas do Salud.
Idem pura las idem de Socorros.
Idem para las ídem de Beneficencia.
Idem de los Presidies y Cárceles de la Is’a de Cuba.
Idem del popel sellado/
Idem do1 papel multas.
Idem de docuu entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la diviioivde haciendas conni-
de los tres ó lo que asigna mu tarifa á cada iahega de sal «linde Villanüeva A Butabanó, siempre que en un misino despacho se expresen trescientas í» mas fanegas, habiéndose puesto para ello de acuerdo con la Empresa de Fonu nto y Navegación dol Sur (pie por su parte hace rebaja proporcional.
iiai.aua 24 de Enero de 1879.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos Habana.
de la
No habiendo tenido efecto la junta general que se fijó para el diu de ayer, por falta lie asistencia de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo pora el dia 10 ríe Febrero próximo á las 6 de la tarde: reiterando que el objeto es someter á su aprobación el raparte de un dividendo déla« utilidades del último te-nicstie; someter igualmente á su aprobación el Balance y cuenta* generales de fin de año y nombrar Sres. Consiliarios, conforme al Reglamento. Lo que se anuncia á los Sres. accionistas á fin de que.se sirvan asistir al acto; en la inteligencia de que se llevará A efteto lo que acuerde la mayoría de concurrentes,, sea t ual fuere su número.
Habana 31 de Enero de 1879.—El Secretario, José de los Dolores ronce.
Habiendo participado el negro libre Feliciano Póey, habé' sel i extraviado la certilicaeion de depósito mini 4 1703, exni d da á su favor y solicitado so lo provea de duplicado, so anuncia durante quines
lias á fin do que si alguna otra persona so consul li-
nes.
Idem de la Iua ruceion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a imentos de loa Hospi'a les militares.
Cuadro orgánico dol Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
* Idem dol Cuer{ o de i orn ados Bomberos.
Idem de la Universidad Lit irafn.
Idem de las Escuelas de 2,I Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y 'oficios.
Idem de las serventías | úblicas,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente des le IV de Etc ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Ido i! para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesiouale de Pin tura y Es ultura.
Idem de las carreras prepárate fias y superiores. •
I rm para la provisión de lo •> Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua-
rti con derecho á dicho dt pósito, ocurra á manifestarlo, on concepto de que si no so presen a reclamación en el término de esta publicación, so expedirá el duplicado correspondiente, quedando en ese caso el certificado primitivo, nuio y do ningún va-or.
llábana Enero 17 de 1879.—El Secretario; Jote de los Dolores Ponce.
D ,n Fernando dol Castillo, por modio do sa apoderada D? Adi-I uda dol Castillo, ha participado el cxtiavio del certificado mira. 10, do cion acciones do cata I nstitución expedido á su favor. Y Lábrenlo solicitado so lo provea do duplicado, so anuncia por esto medio durante quinco nías, á tin do quo si alguna otra persone so eonsi-l ra con derecho á di-<‘h fis ucohnes, ocuna á manifestar o; on la inteligencia do quo si en ol término do este anuncio i:o so ¡irosenta reolamacion, so procederá á expedir ol duplicado quo so b-dicita, quedando en eso caso e¡ cor-t:ficado original nulo y do n n ain valor.
Habana Enero 17 do 1878.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compatita de A'macones de ¡legla y Bacco del Comercio.
£ 296,000
ñas.
Disposición sobre Empleados de Aduauas.
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Derroto del plan de ostud os de 1868
R élamento para la iutroducc'on y régimen ■le los Colonos.
Instruc.ion del 2 y medio por cié .to.
I 'era pura la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza adminhtrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
I lem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los es, laves alquilados al servi ció dom stico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Llom reglamentaria para la salida y eircu-aeiou de porsc-nas por la Isl i.
Idem pira la forma; on do los expedientes de expropiaiicu forzosa.
O;denanzas de con.truccion.
Idem rurales.
Ley «lo Ayuntamientos.
Id.m de inquilinato y desahucio.
Rara ol presento año de 1879 el seguro contra incendio de l«>s fruto« y efecto« que se depositen en lo« almacenes de esta Einpn sa so ha efóetuftuoen Inglaterra bajo las condiciones que busta el prosente han r, girlo en las Colui nfiíus sigi denti a:
Noctli Brithish «fe Mercantile Insurance Company.................................
Liverpool «fe London «fe Globr Insurance Company....................................
Imperial Fice Office....................
London Assurance Office'................
Northen Assurance Company...............
Commerci li Union Assurance Company.....
Sun Fice Office..... ...................
Guardian Fice «fe Life Asm anee Compmy...
Roy al Insurance Owmp ny., .............
Hamburg Mugdebuig F re Insurance Com-
150,000
85.000
80.000
75.000
75.000
70.000
50.000
40.000
puny ........
Tue Alliance...
Impérial Royal Assicnrazioni General! de
Tries'e.............. .................
La Confiance Assurance Company............
Laneuslnre Insurance Company..............
General Li e <& Fire Assurance Company....
Humburg-Bremen Fire Insurance Company London ifeSouthivnrk InsuranceCorporation
Stafford-hire Fire Insurance CV-mp my....
i aisse Generale des Assurances Agricoles et (outre LTucend e........
30.000
25.000
22.500 15,01)0
15.000
12.500
10.000
10.000
Scot-i h Commercial Insurance Company..., Azienda Assicuratrice ce Tiiistc........' ....
10,000
10,000
10,000
Total de libras es'erlinas.... £ 1.100,009
Nota.—Esta Empresa no admite á depósito en sus almacenes pólvora, aceite de carbon ni otro alguno in-ílamable.
Habana 29 de Enero de 1879.—El Director, José A. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
f üHRÏO »H LA RABANA.
ENTKADA3 BE I’llAVJiSIA.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 poi la Dirección General do Jlacien la, con las adiciones quo io h tn alterado jr modificado desde aquel a focha Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Sociedad Antropológica de la Isl i de Cuba.
puraque eu el termino du veinte dias comparezcan á usar de éi: ¡ulvirtiendo que se lian presentado, en recle- nias de la policía judicial, procedan á la busca, detención ; ' ' ’	'	-	■	. ..	_ joá(3 Oii” y remisión á esle Juzgado, con Igs seguridades couve-
mu cien de la herencia, sus legítimos hijos D. nulo, D? María de las Mercedes, D. Ramón Isidro, D? Antonia Marcelina y D? Muía Dominga Márquez, y Alfonso. Y i ara sü publicación no- tres números e.onse-cativo» de la Gaceta oficial, libróla presento. Habana y Enero 21 de 1379.—García Ruiz.—Arturo Galletti.
E Ó 4
Por esta mi primera carta de edicto o;to, llamo y eraplszo al moreno Félix Castillo, pura que dentro de lluevo dias se presente en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la cul a que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj al asiático Desiderio Bori, cierto y segu-o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi ia y de Ir. contrario m'le declarará rebehle y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 23 de 1^79.—García Ruiz. —Por su mandad«*, Manuel B.u reto.	E O 31
nlentes, del procesado Raimundo Martin y López, m¡-nurai y vecino que fuó del pueblo de Santa Ursula en esta Isla de Tenerife, de treinta v cuatro anos de edad, casado sin hijo«, d estatura regular, pelo v ceja« partios, nariz y boca regularé» y «olor ti ¡guiño; j uis á‘í s-ehaRa acordado en la i ansa que contra él y otros se sigue en este Juzgado, por falsedad y presentación en juicio de un documento privad«-; mediante á no haberse presentado (ni ios últimos dias de cada messegun la obligación prestada, y constar haberse fugado para la isla de Cuba. Dado en la ciudad d ■ S.m Cristóbal de la Laguna de Tenerife á treoede Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel Bruuetto.—P. M. D S. J., Juan Fernandez y Delgado.	c O 3
En virtud de las elecciones para Diputados provinciales, se trasfiére para el domingo tercero del corriente mes la sesión pública que debía celebrar esta Soc:edad el dia dos.'
Habana Febrero U 651879. — El Secretario general, Dr. J. Montané.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geo-•grafia é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1S78.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
Dia 1?
De N. Orleans y rseala en 1 dia vap. nmi-r Lucy P. Mi-g Her, cap. Galt, tons. 539 coil cleat os fi Lawton Hos. De Bo-ton eu G dins, vap. tuner. United ft States, icp. Hedge, tons. 1189 eon eftetos ft Fianke.
De Liverpool y Coruna en ¡0 (lias, vap. inelCs Mississippi, cap. The -lo, tons. 1370 con efectos a J. H.
Lufruty,
De Indianola en 4 dia-, vap. tuner. Giusio, rap. Hill, tons. 830, eon ganado i Me. Kellar Lu iug y Comp.1
sai. in AS,
Para S. Thomas y escala, vap. csp. Pasagts, cap. Beni-tiz.
----Matanzas, vap.:op. Gracia, rap. Larrañaga.
----Para Mobila. bea. esp. I rm lutio, rap. Campos,
----N. York, béa. esp. (JoduHa, cap. Ferrer.
---Brunswick, (orb. e-p. Ralael Pomar, cap. Veiret.
---Matanzas, goleta amer. Frederick G. Collius, cap.
J cusen a.
---Cárdalas, gol. amer. Stepidii Ilardii g, cap. Harding,
ESPECTACULOS.
ALMEOA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
«iel Instituto provieeiftl de 2? Enseñanza de la Isla j lo Cuba, aprobado prr el ‘Gobierno Genera1 en 5 d« Junio de 1878. Se baila de venta en el despacho do jsta imprenta.
Por el presente seconvocen á I03 que seeonsideren con ¡ cr, 357 p,.60S bill tes. •pello ¡i !.*l n^TftnOIíi tip Ti MaiViipÌ TT'.yfmTrnrr xr	i	¿
Por. disposición del Sr. Jsfo Eeocómico do la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del impursto oxlraord naro ihd 10 ¡-. § por la casa, Galtano 22, se rematará m Mártes 4 Ucí corriente á ¡es 12 dd día en esta ven dato, un loto c' apuesto de d^s escaparates caoba, un aparador ident, 4 sillón« s, dos docenas sillas, un t najara y un espejo medallón dorado, tasado todo
derecho á la herencia de D. Manuel Estevez y Valero,
natural de Oviedo, vecino que fué de la cali del Egide
DECRETO DE 13 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la r'.quezy/ formación de una estadística administrativa.
S * halla da venta en el Despacho de e ta Imprento, Teniente-Bey núm. 23.
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia I >"4m. 2, soltero, del comercio y de 35 am a de edad, y que del Distrito de la Caiedral.	fué asesinado eu esta Ciudad el dia 28 «le Noviembre ú’-
Por este miprimer edicto y pregón, cito, ilamo y empia j timo; para quo dentro del término de trenta días cenizo á D. José Navarro, natural «le Málaga soltero, hijo de parezcan en este Juzgado, raizada de Ja Reina núm 48, José y de Di Maria Diaz y trabajado}* del muelle para á deducir los de que fie crean asistidos. Quéasí lotengo
......   a/ : .. .	....... .1 : ..a...I...	i r- i	mnnilurìo mi ni mìnio n 1 . i i-» ( ao Lif a . L. A !.. I. ... t x ti r . i
que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se sigue en este juzgado por lesiones al moreno Franelszo Plutarco, cierto y seguro que haciéndolo así se’le oirá y admmlstrftrájusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiieuiso en las ponas de 1« ley.—Halaría, Enero 20 de 1879.—E García Ae ti ero.—Bern a r J i no Suarez.	E O 1
Don Eduardo García Agüero, abogado del I'ustre Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer e ficto efio llamo y emplazo á D. Manuel Oynrznbal Elizaran, natural de Gmpúzcua, soltero. como de trein a años de edad y del comercio, para que en el término de nueve «lias contados desde la fecho, se presente en lacárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1, causa que se ie sigue en este juzgado por defraudación á la Hacienda pública; cierto y se garó «pie haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurre en las penas déla ley.— Habana Enero 18 de 1879.—García Agüero.— Bernardino Suar. z.	E C 3
D. José. Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera íuí-fátieiu di* esta villa y su pnniio judicial’ etc.
Por e-ta mi primera carta de edicto y pregón, cito llam * y emplazo rt I), L'risfútcü Na varro, cuyas generales se ignoran, para que dentrode Odias contados dos-déla fecha he pi e-reme en este juzgado á descargarse de la culpa uue le resulta en la causa por robo de re «es á D. Evaristo ilel (.'astillo; cierto de que si así lo hiciere se Je administrará justicia v de locontrario seguirá Ja causa e i su rebeldía, parándole el mismo pij-juioy» que si prese i te fuere—Han Antonio, Fuero 22 de 1879. José G. R idriguez Perez.—Por su-upindiido, Antoulq de Porto. T pura su publicación por tres números ile la Gacela oficial libro la presente.—San Antonio Enero22 dé 1879._
Antonio de Porto.	K o 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Q ismiiro Díaz Alvarez, natural de Villa Alegre, pi
¡oim.inin-niaucniuuui umjut; VUIT
dalupe por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término detersero
mandado en el juicio abi ni estafo de dicho D. Manuel Estévez. Habana y Enero 24 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8., Fernando Novell.
C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del di tritode Uua-
os cero
na se convoque fi las pardas Facunda Barranco y Rose rio Valdés y al moreno Epifanio Castillo, veeiiio.« que eran en diez y seis de Mayo de mil 'ochocientos setenta y siete, déla calle de la Estrella núm. 15, fi fin de que comparezcan en este J uzgado situado Amargura núm. 1 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero 24 de 1879.—Itifael del Pino.	O O 3
El Hr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro ha disi uesto por ante mí, á c rasreu-recia dtrl exhortodel Sr. Juez de"igual ciase doSaneU Spfritas, se convoque cor medio de la Gaceta oficial á D. Narciso Reduelio y Perez, natural de Asturias, so'4ero de treinta y, tre; unos, dt* oficio de campo y vecino de aquella I ciudad, de estatura reguláis pelo < asta fio, ojos iranios, ¡ nariz regular, color trigueño y bari a cerrada, cuyo in- j
PARTE ECONOMICA.
(’ATA LO G 0
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estribos académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memora sobre el reinado de Di Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de ia'tsla Ia, 2a y 31 parte, por
D. Esteban Picha do.
Vida política del Marqués do M raflores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1S4¿> enfunda cu el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas-
ividuo padece.de l.i vista; tiara que en el terminò de tellaria, por Luis Felipq de Orleacs
ni	/lìrica (in nlviac ritti dii I • i Dool aó laa! .1/-»	: .. ì i i	T»	~	1 *	. /	•	3 i
, provin-
veinte dias se presente en la Real cárcel de dicha ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, p( r asalto á 1). Francisco Campanoni V Madrigal. Habana Enero 24 d¿ |s-,o._ Gabriel dé Salinas.	C O 3
El Sr. Juez d* primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mi ha dispuesto que i or tres números de la Gacela oficial se cc nvoque fi lu morena Deminga Borg(s, natural do la Ilaban-i s Itera, d * 19 años de. edad que fuó vecina de ia ca le de las Animas 111 y á la parda Luisa Va’dés que lo fuó de M ‘mércate accesoria pert* m cíente al número 87 á fin deque comparezcan en este juzgado áun acto de iustlein en causa criminal.—Habunp Enero 25 de 1870.—Bernardino Suarez.	(! o 3
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Frontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para Ídem idenx.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cúrlos Navarro dd Corral.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
GRAN TEATRO DE TACON.
- COMPAÑÍA DRAMATICA, bajo la dirección del primer actor dd teatro e> pañol DON JOSE VALEhO.
Magnífica y extraordinaria función'para el domingo 2 ue Febrero de 1879.
Orden de Ja función.
Primero.—Sinfonía.
Segundo.—El-interesante drama en 3 actos que se titula:
LA CARCAJADA,
Tercero. La aplaudida pieza cu un acto, titulada:
con los Decretos publicados por oí Gobierno Ger-e ral, hasl.a la fecha, so halla do venta en el despache do esta Im renta á 83 d ejemplar.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicaménto en el Despacho de esta Imp re rito.
REGIAMESTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imp reo tía.
JOSE BRUZON. ABOGADO.
y.[	•	•	*-
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
LA CAPA DE JOSEF.
Empezará á las ocho!
TEATRO DE LA PAZ.
COMBARIA DE OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria para ti domingo 2 de Febrero de 1S70.
en
Prcgrama.'
Se pondrá en escena la siempre 'aplaudida partitura 4 ac.o¿, del maestro Vcrdi, titulada:
EL TROVADOR.
Empezará ft las 8.
TEATRO DE ALBISV.
aOCXHDADHS Ti EnXFKSSAS.
Componía de Caninos de Herró dr. la Habana
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado rebajar desde el dia de la fecha, un real fuerte en el flete
Compañía iramáticx dirigida por cl printer ador D. Paul ino Ddja io.
Pe pondrá en escena el drama en tres actos del señor Sellés, titulado
EL NUDO GORDIANO. Terminará la función con la chistosa pieza
EL QUE NACE PARA OCHAVO.
Empezará á las ocho.
hup. del Gobierno y Capitanía General por S. M
i