m

le lo maflana y audiencia de este Juzgado sito calle «le! este Juzgado, por falsedad y presentación en juicio de |
D. Dionisio Hernández, natural de Venezuela, solido, del comercio de 2S años «le edad é hijo dg 1). Desiderio y I)1? Dolores, para «pie se presente en es'e juzgado en din hábil á fin de notificarse del fallo recaído ni causa por luil'lo de una muía ¡t I). Ju.au <'luí voz,« n la cual se sobresee libremente respecto al misino y caso de u<> verificarlo se le tendrá por rebelde y cdituniaz y por bastantes los estrados del juzgado para «pie con ellos se cidjeiida dicho trámite é inenrso en las penas «le la ley.—Italiana y Enero 24.de 1879. - Angel (’hitos.—Por su ma ulado Alejandro Nudez.	K O 3
Por este mi segun«la edicto cito, llamo y emplazo á i). Fd irui lo González Al vare» natural de Asturias viu-doeochwro (k^Lpnños para «¡uo dentro «1«* nueve «lilis se present«* e^Jp*,jiugad«> á descalgars? de la culpa «pie le
guio «lo «pidRl1 * hiciere le ailmiuistrale justicia y «lo no lo di'ClatnnWmueldo y eonluma/. «• inenrso en las p ñas lie la ley y por bastantes los entrados «h*l juzgado «loiule se nolill< arán las prorviilenelas «pie leiviye.n u. — Hiiluna v Enero ¿S «le 1n7¡).—Ángel Curros.—If r su niatidmlo, Maleo O. Alvaii-z.	K O 3
Don I,deas García ltuiz, Juez de primera instancia «!« i distrito «le Guadahipu de esta ciudad.
A consecuencia «le l«»s autos ejecutivo« reguiilf’S cu j pite iuzgado por D. Calixto Torricnl«* cen t ra I >. AligueI ¡ Ray<.H Delgtulo, so lia despachado mandamiento «le.«-je- I euclon « onlra los bienes del expresad«'« Reyes y c.-pc« ial meníe contar «d ingenio (luí rrcro por lo hipotecado por ¡ la suma de cuarenta mil pesos ipic le redama dicho l’o-rrieote como cesión ■irlo «le D! Amalia líeyes por si y co ino gerente le la soeiedad Hijos de Reyes procedéiile-dolos pluzos.cn «pie 11 D. Mialiel Reve» compró á su padre 1). Juan de Dios «le : ipiel apellido por escrituras do 23 y 21 de Diciembre «le lAñ otorgados en la Ciudad <1e Cárdenas íínle JJ. Ramón José Rodríguez el ya mencionado ingenio Guerrero con sus dotaciones do « solevo«--»« animales asi conin por loa intereses legal* s de rlemor«' y c stas c ui-adas y «pn se i-auMir.-n, acor lánd -«c q i el reqtiermúeiilo em Iñigo y eft ación de remate se « ni temía con el Iltmo. Mr. Ale.aliie Mnnn ¡jeil do esla < iiul id por Ignorarse el paradero del repetí! > l>. Miguel Resos segun 1 •dispone el articulo novccieiili-s cincuenta y cima) de la ley ile Kn|uh:iu.roi«-lito Civil.—Y para su publicación en tros números di* la Gaceta oüóial se libra el pr-senti*. Habana Kn ro 22 de Is79.—Garda ltuiz.—Por su man dado, Arturo Gatleltl.	13 O ti
Por Oste nii segundo « dicto, se cita, llama y lanplu-z i á las personas «pie se crean con del cebo á los leeitc« quedados al fallecimiento de IV María Manuela Alfonso paralóle éh el termino de veinte illas comparezcan á usar 'le él: advirtlendoiiue S. hall )>r<“s* libido, en red: -lintel >n de la herencia, su« letríliin' s b¡¡os D. .losó Ca ■ mIlo, D* M uía de las M reíd . I). Ramón isidro, Ir.' Antonia Maroelliiay Di Muía D.miiiiga Ai urque-/. y Alfonso. Y para su publicación po' tres números ««on-e cui ivos de la Gaceta oficial, libróla presante. Habana V Enero 21 de 1879.—García llinz.—Arturo Galle! ti.
E O 4
D. Eduardo García Agüero Juiz de primera instancia del Distrito «le la Catedral.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á IV Catalina Muñoz, natural ib- Granada, soltera y dv s nñ >s' á la parda Merced lt ver >, iialural de la II luna, iolter.1, de «lie/, y seis años y p irda Dolores Suarez, na-tur il d t la H ibána, soltera y de 2o añ< s, meretrices y vecinas qne fueron de Lamparilla 58, par i qu ■ en el termino de nueve días, contados denle la fe ha, se presenten en la cárcel de e«tu Cuidad, á deseaigarsé de la cul-pi que les resu 11 en la cuna que se fes sigue en este Juzgado, por role» a D. Andrét T illilVr; ciertas y segn rasque haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaz 6 Incursas en las penas de la ley. Habana Enero 29 de 18 9.—García Agüero.—lUruanlino Huaro/.
E O ti
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ñ D. Andrés Veloz Martille/,, natural de Caracas, soltero de 28 años cabo de | residió é lujo de D. Buturninoy l>? Ala lia, para que en t i término «le nueve «lias se prt senté en 1h cárcel pública de esta ciudad á descargarse d ■ la culpa que lo resulta en causa que contra él y otro se sigue por infidelidad en la custodia de un confinado,- cierto y seguro que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los «Mirados «le este juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites «le la causa.— Habana y Enero 2ífdc 1879.—Gurí ia Agüero.—Por mandado de 8. S. Francisco de (lastro.	10 O ó
Por este iniprimer edicto y pregón, ello, llamo y empln ze á D. José Navarro, natural de Málaga soltero, lujo «le José y de Di María Díaz y trabajador del muelle pala que en el término do nueve «lias contados «lesde la fecha, se presenteen este juzgado á descargarse de la eulimque le resulta en la causa que se signe en esto juzgado por lesiones al moreno Krnneis--ai Plutarco, cierto y seguro «pie haciéndolo así sts*le oirá y ailmmistrarájusliela y en caso contrario se le declarará rebelde y cnntumazé iueuiso en las penas de lt ley.—Habana, Enero 20 «le 1879.—E García Agüero.—Bernardino Muaré/.	E .O 1
I’or esta mi segúndale«rta «le edicto, c to, llamo \ emplazo á D. Francisco alias «MI Guajiro«, pura que« i ! el té iniuo de nueve «Ibis «li spues del último nnunol«, si- ; pres-nte en la cárcel pública «ie esta ciudad, á desear-gurse de la culpa «pie lo resulta en ¡a «-misa seguíala del ofleio por hurto de resos del potrero tíuntr (tila, cierto i y segnio «pie si asilo hiciere se le oirá y administrará j recta y cumplhla justicia y de lo contrarió se le decían.-rá rebelde y contumaz y por (aislante loses! rudo» «1« I juz- ¡ galo para los demás trámites del juicio. - Rojucal, Kneio íl Je 1.879.— Juan Jiménez. —Por mamlado de su señoría. l«or Garbullo, Gaspar R -rona.	E O ">
Dr. D. Mariano Ganeneia y Gaslella’ios, Juez de prkne*
ra Instancia de Alacranera* su jurisdicción.
Por cst“ un tercer cilicio y pregón, eito. llamo y emplazo al asiático Pelayo / ivas cuyas general« s se ignoran, para que en el término «le nueve «iias después del último anuncio se presente en la Cárcel | úlfica «le i sta cabecera A descargáis«' «le la culpa «que le resulta en los criminales que «le oficio se le siguen por liomie'.dio «le la parda Folíela Villa; cierto y a garó «le que si así lo hli-ie re se le oirá y adniiuist rara recia y cumplida jusl ¡eis y «le lo contrario so le deelorarfi loholde y coiílmmiz é hu-urso en las penas de la ley y por bástanles (os «slrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. A' para su piiblicnciou cu tres números ronsecutivos «le la Gacela «írtela! de la eanital expillo el ]>reseofe—Aba rañe- Diciembre2óde 1878. —Dr. Canencia.—Por mamlado de su señoría, Venancio Díaz del Villar.	E O 2
R 0
Por o! presente, hago saber: que á consecuencia de los autos Mjgliidi'H por D. Pedro González Larriiyiga, conila la Sru. R? Aurora Rosi do Muñoz, en coltro «le pesos, he dispuesto se suipie á pública subasta i or término «le veinte «lias, la casa situada en la callo «le Lamparilla mìni. 23, esquina á la de Cuna, tasada en nóvenla y seis mil trescientos trenta y siete pepos cuarenta y dos y medio centavos un oro, señalándose para el remate el iba 20 «le Febrero entrante, á las doce, en esle Juzgado; advirtió mióse «pie no so admil irán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, el cual se pondrá «ie umiliti esto en la eserilnnía á las personas «pie se interesen en la subasta. Habana y Enero 22 de 1879.— García ltuiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
R f>
El Hr. Juez, de primera instancia de esta villa y mi parliilo judicial, por provhlencia del «lia -7 del actual y « n los autos lihintcstuto «I-i D. José Antonio Franipils, i eolito qué fuá «le Cabañas, lia dispuesto se aniiueleal público eslar .señalada la audiencia del día 20 de Febrero próximo entrante para qui- tenga eliclo el remdeenn-leinpoi'áiieairiente en este juzgado y en «1 «I«- paz «le « 1 i-«•ln> pin blo «b- una « asa «la labia y teja, situada en la calle I{.«■:« 1 ib-l mismo de cincuenta y cual ro v. rus de fíenle por cuarenta «le fondo, (abrió nía « u dos sobm-s de da pi’<i/>ied:id de los Bros. Seguí y Lleramli, por los «me se abonan veinte pi-so.s anuales de tributo: y retasada en ! la suma de d-is mi: doscientos veinte y I res pesos seis reales oro, á fin «lo que los «pie deseen hacer proposioio-j nos ocurran iudistintamente á «Helios juzgados efilia de-I -Ignudo donde t« ndrá lugar el acto: y se ádvierle que | no se admilirá proposición qué no cubra el íntegro piolo «le I-i retasaeiou eii la misma moneda —Y ¡ ara su pu-iilleacbAii por Iri s números consecutivos déla Gacetaoli-i-ial «le la Habana libro !:i presente i-n Guanujay á 29 «le I Enero «ic 1879 —Manuel de J. A rocha.
R O 5
Dr. D. G.yil'auno Bernal y Bernal, Juez de primera ins lam ia de ivta ('binad <•(<■.
! la dispuesto .--aear á púbiiea subasta las csi eelcs si guíenles, perleneeicnios al inli^tado «le D. Francisco Nadal: -Val las alliaj-.s tasadas en mil «denlo tieintzi v «•it-ilro pesos cuan tua y elifeo téntavos « ro; la confitería y café la " Doininlean sitúa la en Guuin-bneoa, « n tres mil -1 il ¡ li io-: 11 oh treinta y eim-o jiesos diez centavos: la tiénda ««El Poi vi ni r.»Militada eti Car..hallo, én mil nbveelénlos nóvenla y seis pi sos selenla centavos: otra tienila «E1 Allt el,» en el misino punto, en dos mil doscientos odio pesos: cuatro esclavos en mil trescientos «-¡neiienia pisos y la contrata «lotres ascili«-: s, en mil ochocientos pe sos; celebrándose « t acto ei ila doccile Febrero próximo :í las -loe«-, en lo« e>l nidos de esl«> Juzgado, t ’do junto 6 por Inter y porci prtcioiutegroile.su tasación, estando do mai-iflesto los in venta ríos en el oficio del que su-cribe para loa que quieran interesarse. Y partí su publicación en lie« números consecutivos de la Gacela oficial libro la nresente cu J-r«i«:o á velqle y nueve «le Enero de mil nehoolenlos setenta y nueve.— l'or man dado de 8. tí., Rafael Aguiar.	R 3
< (INVOCATORIAS.
Don RCcaredo Rui/. Conejo, Juez «le piimcra inslaneia
del distrilo de-Bdem
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Enrique Granados, natural «le la Habana, so'tero, de venite años, y e«clavo de I). Salvador Villa ; y al paralo Manuel Al vare/, cuyas generaba se ignoran, para que « ir el término «leiiucv-' illa--si: presenten en l.a eírcel «le esiaGiudad á «icsi-aígarseile la culpa que les resulta en la causa que en unión «le otros s< íes signe en este Juzgado, por ante el Escribano «pie refrenda, por hurto de descortinas á D. F.tderieo Berdallo, eiert-o« y-seguros «le que si así lo hicieren se les admi liistrará recta y cumplida justicia y «le nú se les declarará rebeldes y contumace« é ¡m-uros, en 1 i.s j-onas «lo !<-ley y por bastantes los estra los « 1<-I Juzgado pria I is no-tlllcaciou's y demás tráiuiiei «pe- cu la causa ocurrañ. Habana Enero 18 «le ls74.--Ruiz. Conejo.—Por manda «o de tí Juan Hipólito Vergel.	E O 2

El Sr. Juez de prim- ra Inofaiieia del « I i;-t rito de Guadalupe, por ante mí, consecuente al incidente al concurso «le D. José (.'adaba¡ y R? Rosa Díaz B- rrlo, ha «Ib-.-puerto se saquen de nuevo a rene t 1 isinieb s «lo la pri-s lite zafra del ili gív-iii) «Gii-afa.-i cuyo a-Lo Iu detener lugar eu el Júzga lo, silo cu‘la callo de Ja Amargura nrtm 1, G día (lie: «lo Febrero pi-’xim«) entrante á las doce de la mañana, baja las siguientes condictoiies: Primera: el rematador «li-btrá en.-ogar en cali-iad «le ali-lauto, dos mil pvo-ieii « ro. tíegundo: 1 pr¡ eia s.- lijará por cada rie it • setenta y cu.tiro galon«s de miel. Tercero: el icmatador icoibirá I is mielas en el pirado ro de H «tw Nuevo, siendo «lo su cuenta las pérdidas y derrames y los íletesdel ferro-carri'. Cuarto: serán tan -bien de cargo del rematador remitir los bocoyes noces.) r¡. s,¡vacíos, para el envase «le las mieles y su remisión al paradero exnr su<b> sin .cosio alguno' n.qa'bi fin a. (¿uinta y últmui: á l : terminación de la zafra i-e |'r¿icti-eará la li«]uidac:o i del negocio y la parle quo resulte ».Icanza'la pagará cl s «blo de contuilo. Y para su pubü imi i-’ii ni laG.-ci la i-íiclal libro la presente. Habana E uri» 39 «l«:I379.—Manuel Bárrelo.	K 0
¿do. D. Francise«) VrlalUy Rui;:, Juez do primera ins t mela del distrito Norte de esta Ciudad y su liristi ccion.
por -1.presente se anuncia al público haberse señalado ti 11 .15 Marzo préximo entrante é la« do.-o desìi mañana, pura el r-matedel lng- eio « San José y Anima » situado en el i .artillo de Camt-í, cuartón de Curial Xu — vo, compuesto decuarenta cd-alierías de Ib-ira, con sus fábricas, mi puri -s, dotación «le« sc.'avos y demás anexi■ «la«les; y lasado en la tam « d : ciento ciucueula y <> ho rail seiscientos diez y nuevo pesos .inuma centavos cu rr«'. Q, :e. así lo he o i «pues O en los tja-cutiv.is ««.-guidos ji-»r D.‘ i> llores R nli i cuez. de Feble-’, en oanoi’plo deeil-railora uiltiona «je D! Elisa Ama lia Febles contra I). .bisó Isi.lot« y D. Juau Danti, (a de esle último :q « lliilo, en cobro «le t« «o- . Maianza- 21 de Eneio «le Isí!).—L. Francisco Vibrila. — Luis de Z .icariani Telusa.
R <i
Don Lú ’iis (b.r ia ltuiz, Juez «le primera instancia del disirilo de Guada m e de «>(a Capital ote.
E Sr Ti«l". 1). Fedf rico Galbis y Abel la, Juez de paz «lei «lisi rilo de la Catedral ha dispuesto que por números d- la Gaceta oficial se convoque ni moreno José Eligió Hustilio uara que el «lia 0 de Febrero entrante comparezca «ai esle iuzgailo Empedrado 15, á or.nloslar el acto verbal crlinir.nl á que fué reducida la causa «pie se inslrii y ó por lisloaí’S »1 mismo, apercibldoque di* no compare «•erse celebrará el aeto.cn rebeldía, siendo el Bii‘til.o.«n -turai de esta ('luda I, soltero, aprendiz., de 17 años y vecina que fué Apolínea 62.— Habana Enero 28 «le 1-79.— Fedi’rieo Galbis.— Adii r o Chiappi.	(j O 5
El Sr. Ledo. D. Federici» Gallus y A bell.”, Juez do Paz del distailo de la (Jatedrul lia dispuesto: que por fres nñmeros de la Gacela oficial se con vixpic á la par la Gasi mira Cervantes, natural y vecina de esta Ciudad, soltera, «le 19 añ s, mere! liz, para que el dia (i del corriente á las do«*c en punto desìi mañana comparezca en este juzgado Empi «Irado 1>, á conle-ibir el acto verbal criminal í quo se redujo la can «a por lesiones á la misma, ajien-i-«•iliida que de m> comparecer si* eolebrar.t el neto til l’e-beldiíi. — Habana Enero 29 de 1879.—Alberto Chiappi,
O O 3
El Sr. lelo. D. Federico Gallus, Juez de Paz «lei distrilo de la Catedral lia dispuesto, quo por tres números de la G:p*e(a oficial se con voque á D. Retiro Rum india y Itniñ >1, ñ vtural «le Barcelona, soltero, tre uta y cuatro años, veeinp (Juba número ciucuenta y ocho, para que el «lia s< i i de F. brero comparezca en este .1 ir/.gndo a conti star el act-o verbal criminal á que so redujo la causa por 1 •simio« quo le e.m 6 con Kuiiiio Laque V¡.--lazipiez, api'rcibblo que «le no comparecer se celebrara el acto en r biblia. — H diana y E.iero veinte y siete de útil ochocicnto ¡■seteuiíi y nuove.—Alberto Gliiapni.
C O 23
ì do. D Federico G dbls y Avella, Juez de Paz del ■ il trito «I«* .a «jatedr.il, ha dispaerto q.ie por tres números de la (!.,. eta oficial, se convoimo ;i D. Gristób «I l’a-bbi Iglesia«, h'jo le Fr.ineiseo y* Franci «ca, n it r al de M Unga, soltero, de veinte y se sañas, del campo y ve ciño que fuó callo «le Biírmiz ', para que el di « en ro de Ft brero á las doce en pune.) «lesa mañana onnipattzn «mi este Juzguiioai ia ti) verbal criminal <i¡ puesto cu la causa «ilie se iustiuyé por reyerta eoli D. Pedro Acedo, apeieiblilo «pie de no comparecer se «•< 1 -tirará el acto en reb „’Itila.—liaban i Enero 29do 18779. Alborto Chiappi.
0 O 5
El Mi . Juez do primera instancia del distrilo de la (Yrfcediiii «le esla l'iud td por ante mí ha dispuesto que l> t I res números de la Gaceta ofic'al se convoque « R, Frani ¡seo l’lñera, natural de Villa villosa y Com« reíante á lio de que coiiVp.'ir. zea en este juzgado á. un aelo de justicia en causa criminal.—Habana 25.de Enero de 1879.—L. Agust n Valerio.	C O 4
A consecuencia «le ios autos criminales seguid« s de • -!ie;o coni ra I) Alfonso González y Valilés por lesiones «pie infili«') á I). Andiés Daspei las, ìia disjiiuslo el tír Juez de paz ilt-1 distrilo «le < litailalupc, se «aniveque eu ires números consecill i vos «le la Gaceta oficial á D. Andrés Raspéalas con «4 fin «le que s«* pieiente en este juzga do sito calle «le i tuba número 55, altos,el día seis «1« ! « n-t rail te musile Febrero á las doce con el fui de «pie se ce-Ivbreel juicio eliminai de fallas correspondaDie.—Habana Enero 29 «ie 1879.—El Secretario, Luis F. d«-Torres. ^	COI
El Sr. D. Ang< I (Yirros y Martin Juez de primera instancia del disti Ilo ilei Pilar ha dispuesto :e (oiivo-pu-por mi dio de la ( í.ieel a «iliei.i-l, á I). Francisco.-Bonza, ve« ilio que se dice ser «¡e la « alle «le Golia mi m 69 pa a «pie «lenirò de tercero «Ila, compatì zea en «vie .) uz gado, calle «le lìcriiaza niinir ro .‘‘(5, á evacuar un acto de iiisili-la en causa criminal. Habana Enero JO «le 1879.— R. .1. Ramon Poi bical rem,	G () q
En el juicio criminal «le f «Itasá qm ha qu« d hI> reduel-Ja la causa seguida de oficio contra 1). Salvador Vabiós lto-1 riguez, <íeoficio t:il»«(|irc:<> por lesiones que infirió á i). Enriqti * (bircia y al moien • Imbib i i ) ron una p era; ha displuvio e! tír. Juez «I«' paz del distrito «I < nada lepe, se « onvoipie en (res minici*«)» «le la Gaceta oficial al eitmlo I ). tíal vndor y al moreno Tuda!«vio, pirra que se presenten en este juzgado, sito «•allude Cui n minierò 55, al ios el dia 0 del « ntraule i’oln'ero á las do« e e«m el fin «iv ipi«’ se celi-bre el juicio com spoiiilientc.— Habana Entro 29 de 1879. El Decretarlo, inris F «le Torres. X
G O 4
El Hr. Juez de primera Inslaneia del distrilo dèi Pi lar, en causa quo pur .- me mi cursa por lesioncsá D. Ra mon Mouciiilcz, ha pii- lo quo por tres uiìmi ros « n-seeulivos «le l.a (la • la oficia«, se eou-vo.|Ue á D. José Abren, indurai il«> la Habana, soltero, tabaipieiaq «1«? «ìiez y odio años de edad, para «pie comparezca eu esle Juz rado á eva'-um* mi acto.—Ilabaná y Entro 22 «le 1879.’-Ahjandro Nufiez.	gq; q 4
’El tír. Juez del? instancia d«l distrito «hi Pilaren causa que por unte míuir.sapor homicidio «1«1 asiàtico Lino Oehoa. naturai «lo Aniuv, E il (oro, dé3C años de cd'id y vende«!"!- ambulante, ha 'dispuesto que por lies números (lela Gacida oficia' so convoque á los parientes mas cor«anos «leí mismo á fin de que concurran á o-U-juzgado, á innmlVstar si «luioren nm.-lrar.-o pnrloon el iToeO'limii uto referido.— JJabana y Enero 1.8 de 1S79 — Ma tro G. Alvaro/..	(' O 4
El tír. Juez «le primera instancia del «ITMiiio «le Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que ñor tres números «•««»■ « emivos «le la ( baceta oficial se convoque á i). Agüé-lin Delgado y á D, Manuel Ramos Ifillo, nalui.tl '« sk* último de M ulrid soltero «le 29 años, rozagodor y vieinos que eran ámlms en 19 del corriente monde la’ calle «le Sin íiigm-l número «Insci« nt s veinte. - Habana Enero 29 de 1879.—Rafael dei Pino.	(; (> 4
El tír. Juez, de primea instancia' e! disi rilode Guadalupe, en causa quo por ante mí cur a por Irono al al moreno 1 con Viá, ha ilispueslo que por 1 res números «le la. Gacela oficial secón voipic al r< f¡ rido «noreno pura que dentro de quintó «lia. después del último am'meio com parezca en el .1 uzeado á evacuar un acto «le ¡uslieb!. rn causa crimina!.——Y para «pie lo di «puesto tenga su mas exacto eumplimieiitoexpidó la pr<senlc.—Habana Enero •?.) «le 187D.—Arluro Gatlett.	'(! o 4
i’fi 8 r. Juez, «le primera instancia del ‘distrito «i.- la Catedral liadispuesio por ante mí que por tresnínneros de la Rácela « li« ial so cih* «í Ir. Juan I.«‘iprz Vega, para «pie
«oinpai rzea en eotc ¡uzg olo «i un acto de ¡u-ticia._Jla-
b ina 30 «le lùiero de D79. Frane.ifco de (Ái-irn.
' C O 30
Don Manuel BruncRo y G ircí i, Juez le prim-r¡i 11 s-Iancia dei pai ti,lo de Han Crlslñb il déla I.aguna «ie Tenerife, de Ganarías.
Por la presente requisitoria y en nombre di* tí. M. Don Al forino XI f, Rey Constitucional ile I
Fernand« z y Delgado.	G O 3
Por 11 presente se convocan á los «|ue se consideren con derecho á la herencia «le I). Manuel Estevez y Valero, naliiral de Oviedo, vecino que fnó de la cali ■ «leí Egldo iiúm. 2, soltero, del comercio y de 38 añ« s de edad, y que fuó asesinado en esta Ciudad el «lia 28 de Noviembre último; para «pie dentro del término dertre'iita dias comparezcan en este Juzgado, raizada de la Reina míni48, á deducir los de «pie se crean asistidos. Queasí lotengo mandado en el juicio abiniestalo de diciio I). Manuel Estevez. Habana y Enero 24 de 1879.—Aniceto de Pal>z ma.—Por mandailo de tí. tí., Ferimiido Novell.
O () 23
El «Sr. Juez de primera Instancia del di trilode Guadalupe jan-ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la (Inca la oficial y término de tercero «lia se con zoque rt las pardas Facunda Barranco y Rosarlo Valdés y al moreno Epifmiio Gustillo, vecinos «pie eran cu diez y s«*is «le Mayo de mil oirlioe.it utos selenla y siete, de la calle «le la Estrella »finí. 16. á fin deque comparezcan en este J u/gado sil nado Amargura iiiim. I á evacuar un avio de justicia en cansa crimina!. Habana Enero .'4 de 1879.—Rifaelilel Pino. G -O ;>
El tír. Juez tic primera instancia interino del distrito del (Ierro lia «lis: in sto per unte mí, á c ►iiH’CUt nebí «leí < xborlodel tír. Juez fie igii)»l das« (liiSuneli típírllus, se convoqué 1 or medio «!«’ Iu Gaceta oficial á D. Narciso Iteduello y Pérez, natura! «le Asturias,so tero dé treinta y tró« añ«>s, de oficio «le campo y vecino de aquella | ciudad, de ««tullirá regular, pelo 1 tislnño, cji.s pardos, nari/ regular, color trigueño y barí a cerrada cuyo ¡n- j «|i viduo pa lero do 11 vista; para (pie en el término de 1 veinte dias se presente en Iu R<*ut cárcel de 'dicha ciudad á «leso«rgarse «lela culpa que ie resulta en la ansa que se le >igue en unión de otros, p« 1- asalto á D. Fianelseo Campaiiolii y Madrigal. Habana Enei'o 24 da ls:9.— Gabriel «le Salinas.	G O 3
F.l tír. Juez «ó’ primera instancia del distrito de la ¡ ('alodial de esta ('imbuí por ante mi ha dispuesto que cor lies número« de Iu Gacela oficial se <•« nveque íl la morena Dominga flo¡*g«s, natural «le la liaban a s Itera, «b* 19 año. de edad que fué vecina de la ca le «le las Anima« II) y á la paula Luisa Valdés que lo fué de ¡M nse-rrato accesoria- peí t« m eb nte al número 87 rt fin deque comparezcan < u «vle juzgado áun neto de tiisl ¡«da en cali-si eiiminal.—Habana Enero 25 de 1879,—Boruanlino tíuai'vz.	G O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE I EBBERO DE 1879.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y sedan consultas á cuantos las soliciten, en estar casos, situadas la de! primer distrito, calle «i«* la lía-liana núm. 78; la «leí seguuilo. en la calle «le Jesus .María núm. 99; la «leí tercer distrito, calle del Águila ■17; ¡a del enalto, calle do Manrique núm. 84; la del (plinto, callo do Suarez núm. 3; la «let sexto, calle «le Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada «le Jesus del Monte núm. 376.
Jimia de Godermi de la Real Gasa de Beneficencia / Maternidad:—Diputación de mes. F.xcma. Sri. Dj Concepción O’farr ll de Santos Guzman, ¡-na I»? Maria Lu sa ü’farri 1 de Cárdenas y Sr. D. Felipe Ferez.
Idem parala Inspección de Instrucción pú ! sito núm. 4)703, exprd «la ü su favor y solicitado »•
j lo provea de duplicudo, so anuncia dorunto quine* dias á fin do que si alguna otra poraona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra A manifestarlo, en concepto de quo si no so presenta reclamación en el léiminodo esla publicación, so expedirá el duplicado correspondiente, quedando en ese caso el certificado primitivo, rimo y de ningún va-or.
Habana Enero 17 de 1S7D.—El Secretario) Jí-sé
dr, los Dolores Poner.
Por disposinoli del Si-. J«f«j Economico do la Provinc’a y à consecuoncia del expedienle de apre-mio seoiiblo en coloio «lei impili) sto oxlraord uar o del 10 p. § por la casa, Galiano 22, se ìa iiialuia el Marles 4 del coniente d U«s 12 dii dia on esla rèa ditta, un 1« te 0 mpuesto deci« s eseaparates ca«<b , un aparador idem. 4 sillom s, dos docenas siila», un 1 naj'*ro y un espej r medailon dorado, tasado lodo en JG7 peso» bill *U’S.
PARTE ECONOMIC A.
.	CATALOGO
dt las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas «leí Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacio'ida.
Memor a sobre el reinado de D? Isabel II. Las cuatro Navidniies [poesías].
Geografía «le la irla 1“, 2? y 8? parle, por D. Esleirán í’iclia «lo.
Villa polítii :i del Marqués de M,rallóles.
El Fatalista, novela cubana.
Ueforma de la constitución del año 18-15 eri ii. ada en el 47.	.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana, pftr l.uis Felipe de Orloat s.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
l’nmtuario del sistema métrico decimal. «Manual del sistema de equitación.
Idem «le Veterinaria Militar.
I(b m del veguer«).
Idem de h ieemlados y labradores.
Idem «le las Sociedades mercantiles. Reglamento para iileiu Ídem.
Ca lilla rústica5.
Tabla para la l rpridaeion de haberes.
Las A'tillas, por 1). Carlos Namnro d 1 C rrrttl.
Reglamento de guardias rurales.
idas en la Gaceta de 7 milicias on forma de
de las Escuelas profesionales de Pin Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y tupe riores.
I ’em para la provisión de lor Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados do Aduanas.
Disposi iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18(13
R clámente partí la introducción y régimen t’e los Colonos.
Instrucfion «leí 2 y ir e<lio por ciento.
1 'eni para la recauda ion del 10 p.g «
Idem para la cobranza adminiftrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
I lom para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos do propios y arbitrios.
Idem para los'esclavos alquilados al aervi « io dom'slico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamenta'ia para 'a salida y eireu-aeion de personas por la Isla.
Idem para la forma on de l«>s expedientes de expropiaré u forzosa.
0:denanzas de con. t: uccion.
Idem rurales.
J.'*}- «le Ayuntamientos.
1.1 rn de inquilinato y desaliuMo.
Idem «!r la A mlioneiti.
Llein del T . ibuiud «le Cuentas.
Idem de Emanoipndos.
Idem Municipales.
ARANCEL DE ADUANAS
1»K LrA
ISLA DE CUBA.
Mondado reim|«iim>t- en 13 «le Mayo de 1878 por la Dirección General «I«’ llucitn la, con las ii«li«-n ii«*n que lo 11 v, 11 alterado y modificado desde aquel .1 fecha, tío baila do venta en el Des,>a"ho do ésta Impronta.
PKOGR7i3] VrS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. y Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1.878.— Se bailan de venta en el Despacho de esta imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA R H HISTORIA NATU RAI
«It’l Instituto provincial do 24 Enseñanza do la Isla 1I0 Cuba, aprobado p r ol Gobierno Genera’ en 5 dt Junio de 1878. So halla do venta ou ol despacho de esta Impronta.
Don Fernando dol ('astillo, por modio do su apoderada 1)4 Adelaida dol Oastillo, ha participado ol extravío del corliticudo núm. 10, do oion acciones «lo osla Institución expedid«) á su l ivor. A' hateen-do solicitado so lo provea do duplicado, so anuncia por este medio durante quince «lias, á lin do que ai alguna otra persona so consid ra con derecho á dí-<-b is acci mes, ocurra á manifestar o; on la inteligencia do quo si on ol término do esto anuncio no so proson la reclamación, so procederá á «x pedir ol duplicado quo so S'd'cila, quodnndo en oso caso ol oor-l: (icudo original nulo y do n ii:*un valor.
Habana Enero 17 do 1878. — El Secretario, José de los Dolores Punce.
Compartía de A'maeenes de fícylay Hunco Jet Comercio.
Raí» el presente año «le 1879 el seguro contra inc* lidio «I«- I"« Iiuum y electos que so «ioposi:« n en lo« almacenes «le esta Empri sa se ha efectúa ¡o en Inglaterra bajo las condiciones quo hasta el presente han r. gido en las Com añ'as sigiiieno s:
Norlh Britliish & Mercantile Insurance Com-
pany...... ..............................
Liverpool A London «fc G!ob liisuronco Gom-
Pnnv.....................................
Imperial Fire Office................
London A asuran ee Office.................
Northcn Assuranve ! 'otopan v.............
Commerci «I Union As- uranee Oouqwmy......
tíun Fire Office .......................
(Guardian Fire A Life As ir ance C'omp.iny...
Royal Insuran. e G< mp ny., ..............
Hamburg M tgihbuig F re Insuranoai C’om-
pany ............. .................
The ÁHiance......................
Imperial Royal Assíeurazloni Gener. li do
Trícale ....... .........................
La Con flaneo As-lira i «ce Com| any....
Lancash to Insurance Gonqiany...........
General Id e & Fiie Aásunmee C'onrpany....
Hainburg-Breniep Fire Insurance (’oni]»any London Atímitlrivark InsuranceGorporatioir
títafr'oribhire Fire lnsunn.ee C«-inp«ny..
t ais.se Genera.c des Assurunres Agricoles et
centre L’Incend o..'........... .........
Scot'i li « « ¡nmeroial Insurance Company ...
Azienda Asa.cm atrice «ie Ti i' ate...
Total «le libras es'erlinas..
Nota.—Esta Empresa no admite I almacenes pólvora, aceite do carbón { flumable.
Habana 29 de Enero de 1879.—El Director, Jone A.
Fesser.
£ 290,00(1
150,Cflfí
8ó,00(l
75,0§0
>),ÚUP 70,09« 60,00# 40,90S
.80,fieo
4L, 00«)
22,-7#« 15,0110 l ’,0 fi 15,0M 12,50« 10,90« 10,009
10,000« 10,00»-10,00«
£ 1.100,00# á depòsiti) en sus. ni otr.) alguno íh-
DECR£TQ üt 18 DE SETIEMBRE
próxima pasado,
con la instrucción para la frrmaMon Je pailroncs «le la r'.ijuoz:’ y torn:ación de una estadística administrativa.
tí«) hulia da venta en el Despacho do e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados per ol Gobierno Gene ral, lras'n la («cha, ro billa do venta en el despath« de esta lai rerr’a á $3 « 1 ejemplar.
REGLAMUNTO
PARA EL SfcRVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el (iobirroo (¡enera!,
únicamente eu
PARTE MERCANTIL.
rtrxmTo »a la xxabaata.
KNTKA DAS DK TRAVESIA.
D¡a 2,
De CLnarh s y Cfird. ñas en 68 «lias t arca esp. Tiiuufo, «ap. M: r ero, tons. 243, c n fret is a tíeipu.
---Barcc oua y I ue.to Rico «n 20 «lias vapor e*p. José
B; r i. cap. Ala«, tons. 114, con eie to. a Ko’cr.
---Pan a -<>ln en 17 «lias beiy. esp. Di« gente, cap Ol*
dun, tons. 295, con maderas á la órden.
---Cayo Humo viv. amer. Dauntles, cap. Fabril, tons.
. 37, con pescad* s á Al. tíunr ■/.
—	Cayo Hues > viv. amer. E, 1«. Rozeis, cap. Carballo
ton«. 31, cen pescado á M. Bu-rea.	«
salidas.
Para N. York v,.por amer. Saratogn, cap. f uudberg.
---Veraci uz y escalas va or arner. City ef Vtr.icruz,
Cap. Van-Siee.
—	N. Orli aun y escalas vapor amer. Lucy P. Miller,
cap. Galt
—Iiidiuiiola vapor amer. Gussie, cap. Ilill.
KSPKCT’ACIJLOS.
So bulla do venta de esta Imprenta.
el Des{ a< lio
BEGIiAMKITO
[tara las Administraciones Económicas de Provincia.
Sa encuentra do venta en el despacho do esta Impronta.
c
Ilisposicimies public:
IngCèiCTVS. I
«le
t u hallemos
ne
«li*
di^Feb er i del 71 sobr füíboo.
Ib glamciito del Batídlon
Idem j ura 'os empl«.ailos cho cuerpo.
Idem dol C erpo «le Se cnos.
Idem de los Arqiiítec'o« Mtinicipules.
Idem Fobi e los dererhos «le til« abala y alcn-baiilla.
Idem para los intérpretes d«> lleal Hacienda
l«lcm para bis cajas «lo Descuento).
Idem «le Higiene pública.
Real l)c*cr« to orgánico dei 2 > de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia do I s clase« pa ivas.
Reglamento «leí Montepío Militar.
Reales dispnsiei nos para organizar la car reía a ímini.-tra’iva do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos pe!i- | grosos.
a Inspección de I03 Ferro-car
ALENDARI0.S DE LUJO PAITA 1879 Real privilegio. II. E. BELEN, Sucesor «le 1!. MAY y
OBRA PIA 8 II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado súrtalo «le io mas elegante en cub «rías «fe n ca-, carey, doradas, terciopelo y tafí etc, á precio.« módicos.
CALENDARIOS
riel Oblspsulo riv 3a llalaaaa.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DI! A M A TICA,
lié ejido del primer actor y director D. José Valere,
Extraerdinara función pa«a el miércoles 5 de Febrero de 1879, fuera de abono.
Programa.
Tri mero.—Sin ionia.
Segundo — K1 litania en tres actos y en verso original «leí tír. tíollós, titulado
Tere« ro.-acto, titulado
Eb NUDO GORDIANO.
-Terminará con el precioso juguete en un
LA PIMIENTA
Empezará á las ocho.
Paracl añude 187D con privilegio exclusivo. — V t des«« en !.u imprendi, librería y decios <!*) esentino de I!. IÎ. lleinen, ()br:i| ¡a » « ú *	11—A«
to Maiaiiza«, Sanchez y Oomp., Riela 31, f‘Frí-mera do Pi po'.”
rALfiÜrUAlUOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
ü.
Cl i
«le
P ira «-I afU) do 1870, con p-iviligio oxel isivo.— E (I.«mou, imp *• rita, lib -oria y tf <*»•«<>, Obr.ipia í.iun. 11.—Agonfo Cuba, L\ Juan PoriZ Dubitili.
otos de os on tíai.iiug •
TEATRO DE LA i*ArZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Debiti del tenor Sr. Rosa ili.
Función de abono c«u-i-e«pemliente á los (i rnos y 3°, para el mártes 4 de Febrero de 1879.
Program'i.
Se pondrá en «scena la ój era «leí maestro Verdi, le-I tra de F. «M. Piave, titulada
UN BALLO IN MASCHERA.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Idem
pa ra
r i s.
JOSE BRLJ
ABOGADO.
Cuba 28.— ConsuIlas de 11 «á 2.
Jt Funcicn 191 üe la t mpi íada para el nráríes 4 l ebrero de 1879.
de
us Casas de Salud, as ídem «le Secónos, as idoni de B nefieencia.
Cárceles ele la Is'a
Idem j ara Idem para Idem para
l'lem «le l«;s Presidies y
de Cuba.
I.«l-m del papel scili «lo. blem «lo ¡«aj el mullas.
Idem «le docu" cutos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
I lem de Telégrafos.
Idem parala esladí-diiú criminal
Idem para la divi ion «le haciendas cornu
nes.
âOCIliBABUS V ÏDVEFB.B&AS.
Campania de Canino8 de Hcrro-de la Habana
La Junlu Direcliva de osta Campania h iaco'dado reVtajar desile c! diade la fia ba, un reai incito in «1 fleto de los tres oro quo a.-igna sa larjfa A cada li.nega «le sa! «1« ad© Villanueva ri Ruta barrò, siempre que-en un mis-nio despacho se expres« n treseienlas ó mas liincgas, Jia-bióndose puesto para elio « e acuerdo c«-n la Km presa «le Foim nto y Naveyaci« n «lei Bui- «pie j or. su parte ha« é rei aja p oporeional.
Hai aua 24 de Enei-«) «le 1879.—LI Administrador generai, Francisco Paretetela ij G.
eli o.i pi su« «lie/, centavos; y para cuyo aelo esiá seña ludo.e! dia 27 de Febrero piúximo
iemale
,	.	.	i pel«» v ceja «pardos
, na rizy boca regulare** y «olor liiguefio; uns así re halla ras uoce ¡ acordado en la causa que contra él y otros so sigue en
Idem de la Ins i’uccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de aimentos délos Ilospi’a les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad L-Militar.	‘	11
IU glamento para dicho Cuerpo.
Idem de1 Cuerpo cío i on rudos Bomberos.
Idem do la Universidad Jait :r»>r ¡i.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprondizago de Artes y otieios Idem «le las serventías ¡ úbiicae,
Idem de la traslación a-1 propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo ¡d{*Ios D,)lorea ronce. l'*J de En ro «leí presento año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem pura las Sindicaturas de Esclavos.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la junta g. nerul que se __fi partí el día de ayer, por falta de asistencia de suficiente número «ie tíres. Accionistas, se convoca de nuevo para el dia JO de Febrero próximo ú las (i de ai tarde; reiterando que < 1 objeto es «ometoi- á su aprobación el i-, I arto «le un dividíanlo (lelas utilidades del último ¡e-j m< stie; soiúete^ igualmcn'e á su aprobación el Balance ; y Client i* generales «le fin de año y i ominar -Kres. Con-¡ Biliario«, contiirme al Revi •mentó. Lo que se anuncia álnstíies. acción stas á lin de que se sirvan asistir al I acto; en la i ■tcligeueia de que se llevará á oficio lo que de dom'nios *de la I uéu«*r<le la mayoría de ecn ur.ent s, rea < ual fuere bu ! número.
Habana 31 de Enero de 1879.—El Secretario, José
Programa.
A las 71. —El pasatiempo cómic > líii« o en dos actos,
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 8J.—Acto segundo de la misma.
A las 9J.—El juguete cómico lírico eu un acto y en verso, «le los «Síes. Ruega, Valverdcy Chucea, tit lado
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
A las 104.—La zarzuela en un acto, titulada
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
Baile al final del tercer aet”.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Función lóí de abono y 11J de la temporada para el mártes 4 de Febrero.
A Jas 71. nada
Habiendo participado ol negro libre Feliciano i’oey, habérselo extraviado Iu certilicaciou de depo-
La preciosa zaizuela en un acto, nomi-
EM LA3 ASTAS' DEL TOR ).
A las 8J.—l.a «li stosa zarzuela en un acto, titule da
EL BARON DE LA CASTAÑA.
A las 9!.—La lin lísiniazarzuela en un acto, litulada
IL ULTIMO FIGURIN.
A las líij.—La aplaudida z «r/.uela en un acto, CANTO DE ANGELES.
Tntemedio de baile en cada acto.
Nota.— a n breve tendrán lugar las zarzuelas PASCUAL BAILON.
LOS MAN IÁTICOS,
artistas para l \ mecha,
UN SEVILLANO EN LA HABANA.
Imp. del Gobierno y Oipitanía General por S. M