Piputaciou continuará déla misma manera que está i stablecidu en la actualidad, siendo obligación del contratista la conservación y asco de sus muí bles, »sí como tener preparada durante el despacho la balanza para el repeso ó comprobación que puede ocurrir.
lfi. Celebrado el remato no podrá haber lugar á rebuja ni indemnización por causas improvistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
17.	Si terminado el tiempo de su compromiso frío ge hubiere formalizado nuevo remate, quedará obligado el Contratista á continuar bajo las mismas feondiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
18.	Cuantas euo-tiones se susciten sobre cumplimiento, inteligenc'». rescisión y efectos de este contrato so rosolvoráu gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador puJiendo les iulercsados diri • jirso por la misma Via al Exorno. Sr. Gobernador Genoral, quien rosolverá lo conveniente. Agotada ó*ta competo al Excmo. Consejo de Administración en lo contencioso-adminietrativo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.....vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados con fecha do .... y del pliego de con-dio'ones para el remate del arbitrio producto de la plaza de marcado te comprometo á tomarlo á su cargo con estricta sujocion á dicho pliego por li cantidad de'fdqui la cantidad en letras.) Fecha y firma del interesado.
ganto—Segismundo Carrasco y Morot.—Andrés Sitiar. —Leída y publicarla fué la anterior sentencia por el (sr. magistrado ponente el Marqués de Campo Santo por no haber asistido á la vista T). José Mana Valverde celebrando la audiencia pública de este día de que certifico. -Hal ana 28 de Junio de 1873.—José Soroa. A para su I inserción en tres números de la Gaceta oficial, a fin de que por e>te medio se notifiqué al Sr. procesado libro a presente en la Habana a 3 de Enero de 1879.—f emando Novelll	A O 8
EDICTOS.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrto del Pilar.
Por este n<i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
nardo Enrique Sople, cuyas generales se ignoran para
í.uese presente en la Real Cárcel ít descargarse de la culón que le resultu en la cnusa que contra ét y otro sigo por luirlo de nueve callos á D. Antonio Artengit, cierto y se-«„,•<> de que si lo hiciere le administraré justicia y de nú lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las pe-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Por ■ cuerdo do la Corporación so señala el dia 17 do Enero próximo venidero á las de ce do su ma-Q iiiu para ol remato do los servicios do suministro de víveres para ¡o» presos y cimarrones pobres y el del petróleo necesario para el alumbrado público el «le la Ca a Consistorial, Cáicel, etc., en lo que falta dol presente año económico con arrog o á 1« s pliego* do condiciones y modelo de pioposiciones que oslarán do manifiesto en la Secretaria do esto Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas do oficina.
Bejucal Diciembre 21 do 1878. — Viceite blartinez.
* -------------- _
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido a esta Tenencia do Gobierno por medio do instancia, D. Gumersindo García Cuervo, do esto v* cindario, on solicitud de matrícula y obtener el privilegio de usar exclusivamente 'as marcas trinadas «Adhesión,» «La Favorita» y «La Pucha do Flores,» para ol uso do la fábrica de tabacos quo tiono abieitaen esta Ciudad callo del Itifu-
fiojsc haco presento por medio de la Gaceta oficial á j de que los que so considoron perjudicados ocurran dentro del término do diez dias á contarse desdo la publicación do la presente, á esta Tenencia do Gobierno con ol fin do examinar los diseflos-quo so bullan do manifiesto ou la misma; en la inteligencia j do quo trascurrido el plazo marcado se procederá á lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre do 1878.— Vicente Sala.
de la lev v por bastantes los estrados deljuzgado. ,ana. Enero 2 <ie 1879.- Angel Curros.—Por s i mandado, Alejandro Nuñez	K °	,
ter cato mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a D. Manuel Alonso, natural de Asturias, soltero, dependiente y como de veinte y dos años, para que se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por tentativa de estafa a 1). Lucio Betancourt, cierto y seguro de que si lo hiciere se lo administrará justicia y de no le declararé rebelde y ccn tumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Enero 2 de 1879.—An-,,el Curros. Por mandado de S. S. Alejandro Nnnez.
E O 30
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito déla Catedral.	^ -
Foreste mi primer i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pascual Huguet natural de Ta'rugoua, vecino <le esta ciudad, soltero filio de D. José y DI Francisca, coeineroyde 28 años, álin de que en el térwinode nueve dias contados desde la feefia, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resu'ta mía causa criminal que se le sigue en esie juzgado por hurto de dinero íl D. Andrés Castro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-lantes los estrados deljuzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana, Diciembre 21 de 1878.—Guíela Agüero.—Bernandino Suurez	E O 9
Don Francisco Rosales, Juez de primera instanen interino del distrito del Cerro.
. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Bello y Reyes, natural de Asturias y como de 21 años de edad de estatura íegular, Color blanco, pelo castaño oscuro, ojos negros, barba naciente y envuelto en earnis para que dentro del término de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Julián de Ar/ i y lt recua, cierto y seguro ilequo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados deljuzgado para los trámites ulteriores del pro tdimienlo.—Habana Diciembre 24 de
1879---Francisco Rosales.—Por mandado de su señoría,
Gab iel de > aliñas.—Y para sil publica ion en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente fecha ut su-pra.— Gabriel de Salina?.	EOS
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Díaz, de veinte y cinco á treinta años de edad, de estatura regular, < olor tiiguefio, delgado y lampiño, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Rea' Cárcel de esta ciudad á descargarse de" la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. José González Bello; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reb.lde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana Diciembre 24 de 1878.—Francisco Rosales..—Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas. Y para su
hábiles los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran.— Sagua la Grande y Diciembre 14 de 1878.—Jo.-:é María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	.	E O 4
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia
interino del distrito del Monserrate, etc.
Pi r esta mi primera carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Basante, hu-tural de Galicia, soltero, de 31 años de edad, hijo «le 1). Miguel y de DI Luisa, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por vagancia; seguro de que si asi lo hieiete se le oiiá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites.—Hab na Diciembre 28 de 1878.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 4
Por esta mi teicera caria da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Feliciano Cepero, natural y vecino de ésta, soltero, vendedor de dulces y de 20 años de edad, (Mira que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hicieie se le oirá y administrará juMicia y de lo contrario eo le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana Diciembre 20 de 1878.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
E O 4
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, vecino de ésta, expendedor de 1) lletes y cuyas demás generales se ignoran, para «pie en el término de nueve «lias se presente en este juzgado á un acto de ju-ti« ia en la causa «jue se le sigue por esta fa á D. Juan Ciaret; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y que de lo contrario se le declarará r, l elde y contumaz y por bastante lo* estrados del tribunal cou los que se entenderán los demás trámites del procedimiento.— Habana Diciembre 30 de 1878.—Autouio P. Gómez.—Por su mandudo, Fernando Novell.	E O 4
quinto, calle de Suarez nfim. 3; la «leí sexto, calle de Estévez nflm. 23; y la del sétimo, calzada de Jo.sus del Monte núm. 370.
Junta «¡e Gol ítem o do la Real Casa «le Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mt“S, Exorna. Sra. D* Concepción O’farrill de Santos Guzman, Ht a. Dl María Luisa O’farrill de Cárdenas y Sr. I). Felipe Ferez.
EEMATB3,
Ilustre Ayuntamiento de Gievfuegos.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad o! pliego do condiciones para subastar en el presinto rilo económico el arbitrio consumo do ganados do osla villa y su
jurisJiocion bajo el tipo do doco mil setenta y dos ..	...
posos oro y auordado por lu Ilut tre Corporación quo ¡ publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la dicho acto tonga lugar en esta Sala Consistorial Pásente fecha ut. supra.^Gbnel de Salinas. ^ # unte la Junta Municipal á las doce del dia veinte de Enero próximo entrante, con extrie a sujeción á lo expresado ou ol referido pliego do condiciones quo soinseiti á coutinuacion, so hace público do orden dol Sr. Teniente Gobernador Presidente por medio de los periódicos ¡ocales y Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia do Imitadores.
Oietfuegos 19 do Diciembre do J878.—El Secretario, Gabriel Fichurdo.
Tlíego de condiciones para el remato dol Arbitrio de consumo do gunados de esta villa y fus partidos que componen el D.atrito Municipal dol nvs-mo.
Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Diciembre.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante U paza del Médico municipal y forense de esto Ayuntamiento por renuncia del quo la servia, él Sr. Alcalde Municipal Presidento se ha servido disponer no convoque a las personas que estén en aptitud do desempeñar la referida plazo, dotada con el habor anual de 750 pesos á fin de que los que deseen optar á olla presenten bus solicitudes documon ndas en esta Secretaría á mi cargo durante el término do 20 dius á contar desde la fecha del primer anuncio quo salga en la G .ceta oficial de la Habana. Para inteligencia del facultativo que acepto la plaza, so hace presente quo las obligaciones que lo impono el cargo, las encontrará de manifiesto en las Gacetas de los di s 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 Jo Noviembre do 1871.
Habana 18 de D.cierabre de 1878.—El Secretario, Felipe Peres.
E O 8
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Segundo, n Mural de Africa, casado, de 34 nñ« s y jornalero, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha te presente en este juzgado, tito calle de Manrique número 73, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa que en unión de otros so le sigue por robo á la morena Andrea Dofeli, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará jusilla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del.iuz-
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate etc.
Por el presente hago saber: «pie á consecuencia de los ejecutivos que en este juzgado y por la escribanía del actuario sigue D. Enrique Canal contra el síndico de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera» en cobro de pesos, está dispuesto el remate de veinte esclavos embargados á la e’ecutada que han sido valuados ej conjunto en 13,20(1 pesos oro, pudlendo instruirse de más pormenores en la eserihaiifa, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de dicho juzgado cálle d<- la Reina número cuarenta y ocho, el diasbta de Enero próximo á las nueve de su mañana; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los «los tircios-de la tasación. Y para genera' conocimiento libro el prestnte en la Habana á 1G «le Diciembre de 1878 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, L. Manuel Domínguez.
R 8
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del (iistrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Pell contra la Exea. Sra, Marquesa de Aguas Clarasen cobro do peso», se ha dispuesto el remateen pública subasta con término de veinte (lias, de una«asa de manipostería, alto y bajo, situada en la calle Real de la Salud en esta chillad número 89 retasada en la cantidad de cincuenta y seis mil ochocientos ochenta y dos pesos noventa centavos en oio, habiéndose señalado para el remate las doce del dia trointa de Enero próximo en el juzgado, sito en la cali» de Bernaza número 3G.— Loque so anuncia puraque el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiéndose qne no ee admitirán proposiciones que no cubran lo- dos tercios de la retasación.— Habana Diciembre 19 de 1878. Angel Curros.—Por mandado de S. S. L. J, Ramón Portocarrero.	R 7
CONVOCATORIAS.
gado para los trámites ulteriores del procedimiento — Habana Diciembre 24 de 1878.—Francisco Rosales.—Por mandudo de P. t8. Gabiiel de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Gabriel de Salinas. EOS Don José María Larrazabul y Alvaiez de Toledo, Juez de prim- ra instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Soto ui.tural «lela Habana, vecino cíe Guanabacoa, soltero, labrador de veinte y seis años hijo Ue D. José y ID María de la Paz Valdés, para jue en el término d« O dias contados desde ¡a fecha se presente en la cárcel pública á cumplir la penaque le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con' unía/, é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Diciembre 31 de 1878.—José María Lnrrazabal.—Por «l indado de su señoría. Francisco W. Armengo!.	E O 7
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de la Cruz áUas Cueú el Mataueeio, natural «le Matanzas, vecino de Regla, (oltero, albañil, y de 28 á SO años «le edad, para quo dentro de nueve dias se presento preso en la cárcel «le esta villa á descargarse de fa culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión'al de su clase José Sabino Zayas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley.—Guanabac« a y Diciembre 30 delS78.—José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ¡a piesente.—Guanabacoa y DiciembreSO de 1878. -Luis J. Marín	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático R unon Asin, natural de Hong-Kong, súbdito inglés, soltero, labrador de 35 años de f«la I, estatura baja, color su c'ase, ojos negros y rasga l« s, nariz chata, lampiño y viste á uso del país, para que en el término «le nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel do esta vill a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por lesión's simples al de igual clase llamón Rosendo; cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la le.v y por has ant s los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterioies. —Guanabacca, Diciembre 30 de 1878.—José Mana Larra/.» bal.—Por mancado de su señorlu, Francisco W. Ai-ínengol.	E o 7
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales Gálvez, natural de Ronda, provincia de Andalucía, soltero, mayor de tdail y celador de policía «pie fué del barrio del Santuario de Regla, pjflli-que en «1 término de nueve dias contados desdo ! i fecha se nreseute en este juzgado para un acto de justicia; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley — Guanabacoa Diciendo o 30 de 1878.—José María Larra-_	.	zabal.—Por mandado de su señoría, Francisco \V. Ar-
auxob,	m en gol.	E O 7
Eu la causa formada contra D. Francisco García D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia Tortoló y D. Narciso González por hurto, á virtud de- interino del Distrito de la Catedral, ignorarse el paradero de dicho González, ha dispuesto el Por esta mi tercer de e«licto y pregón, cito, llamo Sr. Juez de primera instancia que por este medio se h .V emplazo á D. Andrés líodriguez'pérez, nalurai deGa-notifique que en la citada causa se ha dictado sentencia iieia, vecino de la calle de la Industria número 8. sol lepo r la «pie se le absuelve libremente con la mitad de eos- i ro, vendedor de café y de 3¿ afi sde edad pata que dentro tas de oficio ciiániloseley emplazándoselo para que nona-; de 9 diasse presente en este juzgado á descargarse de la bre abogado y procurador que se encargue de su defensa I culpa que le resulta en la causa que se sigue por coacción; en la superioridad.—Bejucal Diciembre 39 «le 1878.—Por ! seguro que haciéndolo así se Jeoirá y administrará justi-mandado de su señoría, Gaspar Barón j. A O 8 i cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz En el juicio verbal de fallas á que ha quedado redo-1 y por bastantes los estrados del juzgado cotí quienes se
demás trámites «le la de 1873.—Garcí-i Agüero. E O 7
Don Recaredo Ruiz Cone'oy Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Ileleu de esla Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cúrta* Piar; cuyasgetn ralease ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la
QUINTA SECCION
El Juzgado de Paz del distrito de Jesús María, á cargo del Sr. Lodo. D. Mariano de Qnesada y Cotrea, continua 6U.despacho en la cabe deO-lieilly número 13.— Lo que so hace saber al público para su conocimien to.—Habana 1? de Enero de 1879.—El Secretario, Francisco J. Briseño.	A O 7
El Juzeado de Paz del distrito de Guadalupe á cargo del Sr. Ledo. D. Máximo Dia* «le Quijano, quela ins-talrdo en 1os altos de la casa calle de «'nba número 5i; lo que de Orden «te S. S. se avisa ul público á los electos correspondente?.—Habana Enero 2 de 1879.—Et ¡Secretario, Luis F. de Torres	A O 8
mi er juicio vernai uc lanas a que na quenaao redil- i y por oasiunies ros «.«.simaos nei j cida Ja causa criminal seguida contra D. Ramon Campo entenderán las notificaciones y y Velez por lesiones á D. Francisco Gómez, ha dispues- causa.—Habana Diciembre 31 iic to el Sr. L«lo. D. Luis P¡ña y Pastrana, Juez de Paz del L. Bernardino Sitnrcz
distrito de' Pilar de acuerdo con e' Sr. Promotor Fiscal se notifique & los mencionados D. Banión Campo y Velez v D. Fiancisco Gómez en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así:—Considerandc: que el procesado está convicto y con leso.—Visto el ur-
cinco centavos por cada día, diez pesos oro «le indemnización al ofendido, gastos «le curación que acieditare y costas del iuicio.—Luis Pifia y Past«ana.—Joaquín Royé, secretario. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para supubl.cacion eu tres números do ia Gaceta oficial eu la Habana á 13 de Diciembre de 1878.—Pifia y Pastrana. -Por mandudo de su sefioría, Joaquín Royé, secretario.	A O 31
El Sr. Juez de’primera instancia Interino del disidió de Monee rata por su auto expedido por ante mí en la causa seguida contra eISr. Coronel retirado D. José María Chao at cuando era Comandante, del Departamental
trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lede-elatará rebeldey contumaz, incurso en las pena? de ialey dándose per bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás que ocurran—Habana, 29 do Diciembre de 1S78.—Ruiz Conejo. Por mandado de su señó-■ la, Joa |Uin Lancia.	E O 7
Por este mi secundo edicto, c:to, llamo y emplazo á. ir. Peilio Riveroy Serpa, natural y vecino de esla ciudad, ■soltero y tonelero, á fin de que dentro de 9 dias se presento en la Real cárcel a «lesctrgaríe do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones A D. Francisco F¡-gueroa* cierto y seguro de quo si así lo hiciere le adminis-
de esta PLzu por infidelidad en la custodia «le confina- { trnré iusticia v de no lo	i , ,	,
dos, ba dispu-sto se notifique á dicho Sr. Coronel D. [^«¿"n ías^nas de u í:^'^^ bt n c?
José Marta Chacón la senis n ia superior que en su parte ,ui ¡uzeado Habana v Dich-mV,-,	„
dispositiva es como s¡gue.-H «baña 28 de Jm i*, de 1C7P. I r “ ° p 'r	L q q M ( r ® l8/8' A n^el
—VLto*: siendo p.tiente el m.gi, Irado Matq tés ce Cam- Curr° ' *0T manJ»d<> de s- S. Mateo G. A varez-po Santo por uo oaber a*i lid« á la vista D Jo é Maria nr,n T_rt xr„rr»	„ vr„	- E 0 4
Valverde.1—Aoeptaudo kis fundamentos de hecho y el ^	^	Manzano, Juez de primera
primero de los de derecho de la s« lUeucia apelada; y«on-1	Porestóm isevnndi ^	„
sideraiulo mleroás qu¿ de Jo^ auto? so desprende la ino- n tÍi,	^ cto’ flío* ^.amo Y emplazo ú
cencía del procesado, sin que ningún caigo se le pueda	Ó™ V' r'i13.1uJ1 lürmino.de nueve «lias
impitar, fallamos: que «leñemos revocar vxneocainos la 1,e	iíl> l0í**'ltí estu villil ádescargar-
« itienciaapelK'a y absolvemos libremente á I) José !	de^\onli'afísu en f Iu G'ie te lu sigue
Maria Chacón, declarando de oficio las costas— A*í por!1mD- lS, ’trH, Hernández; cierto y <s*a nuestra sentencia 'o pionunc hunos, man ¡ames y !	t i u \ ? iTv" i ’L? 86 ,e 0,rí y
firmamos.—Juan S. do Uudavoiüa.-Mmrjufc J. Campo j .'SaLygM'ai.iS."*.'Vü'',“")
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilo i en causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Sandio* Valdes, natural de la Habana, so'tero, zapatero, de 40 años do edad por amenazas, ha dispuesto que por tros números déla Gaceta oficial se convoque al citado Sánchez Valdés | ara que dentro do tercero «lia se pt osen te en el juzgado á evacuar nn acto de justicia.—Habana Enero 2 de 1879.—Alejandro Nuñez	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del di tritodeMon srrrate, ha dispuesto por ante mí so convoque por tre* números déla Gaceta « fieial al moreno Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de usticia en causa criminal.—Habana Diciembre 30 de ¡878.—Mateo G. Alvarez.	C O S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate lia dispuesto porante ntí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios asiáticos Serafín y Aseo, vecinos que era de la callo «le la Zanja número 32, al otro nombrado Ateo que se dice ser vendedor «le picadura en la fábrica de cigarros do «Cabañas» y al individuo nombrado Vi 11, vecino que era de la calle de la Luna uútne:o 1, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ctiraiual.—Habana Enero 1? de 1879.— Fernando Novell	C O 9
El Sr. Juez de pi ¡mera instancia Iel distrito «le Guadalupe en 11 causa que por ante mí cursa contra el asiático José Antonio, natural de Macao, «le 23 años, de Campo, colono de un tal D. Manuel diuño de una finca titulada «San Juan», en Guauajay, y por el delito de tentativa de hurto, ha dispuesto que por tres números con secuttvos «le la Gaceta oficial se convoque al referido D Manuel para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en e te juzgado á evacuar un acto «le justicia en la cansa criminal referida. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presente en Ja Habana á 27 de Diciembre de 1878.—Arturo Galle ti.	COS
El Sr. D. 1 duardo Garcia Agüero. Ju«z de primero instancia del distrito de la Catedral • e e*>ta ciudad potante mí ha dispuesto que por tre* números do la Gaceta otic al se convoque á D. Bernardo Toledo que se dice ser Capitán de! Batallón de Bomberos de Guanabacoa, pa a que con término de quinlo dia ss presente en este juzgado á un acto de justicia eu cauro criminal.—Ha ana 2 » de Dicitmbre de 1S73.—L. Agustín Valerio.
C O 8
El Sr. D. Angel Curros Mirtin, Juez do primera instancia del distrito de! Pilar ha dispues'o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los pasajeros «iue iban en el tren de las nueve «le 1 > mañana del ls de los corríeíitJS para ol Rinoon por la línea del O.ste .1 fin de que comparezcan en el juzg do ¡1 evacuar un acto de justicia.--Habana 30 de Diciembre de 1878.—Mateo G. Alvarez.	C O 8
E' Sr. Juez do primera insta icia accidental de est? paitido judicial por antu mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua «le I). Antonio Cueto y abandono de otra color «forado, de seis y media cuartas.de alzada, cabos al pelo, lucero las dos patas traseras blancas junto ;tl casco, se convoque por tres números conseoutivos «le la Gaceta oficial á lu persona que se crea con derecho á la citada yegua alandouailn para «jue dentro «le treinta dias ?e prese i te en este juzgado á deducir el que le asista. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 30 de Diciembre de 1S78.—Bruno G. Camero.	COS
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia del distrito d* la Catedral por ante mík t dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se .cite ú D. B -11110 López para que dentro do tercero día eoníp»- \ rezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—liaba-' na Diciembre 31 de 1878.—Bernardino Suarez.
C O 7
mi Fr. D. Eduardo Gárcis Agii-no, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial so convoque á D. Julián Uiía, vecino que fué del café, Arbol.de Guernich, para evacuar un acto de justicia, en causa cri- j mina],—Habana Diciembre 27 do 1873 —L. Agust'n Va-! ” lerio.	C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dis-irito de. J«sus Mari), que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convrque al asiático Canuto Martínez, natura! de Ilon Kong, soltero, cocinero y «le treinta y ocho nñ03, vecino que fué Je la fonda La Campana, ca'le de Egido núm -ro nueve y al nombrado Anastasio en su país Aon, cuyas generales se ignoran, paro que dentro «¡o quinto diase preíenten en este juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publica ion linro la prerente. Habana Diciembre 3 de 1S7S.— Por D. Juan Amlreu, Pedro Rodríguez Pe tez.
C 0 3
F1 Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia d> 1 distrito del Pilar ha dispnosto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D, Fcrnaudo González Alvarez, vecino que aparece ser de la calle del Márquez González esquina á Mal ojo, parí que se presente er, el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 24 de 1378.—Mateo G. Alvarez.
C O 4
AUIOXEI» PUBLICA DE SIERRA V GOMEZ.
El Mártes 7 del corriente á las 12 del dia se rematarán en la calle de O’Reilly n? 30, todos los efectos y enseres de la tienda «Mi Destino,» retasados en 83001 13 ets. billetes; que asi lo tiene mandado el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Monserrate á consecuencia de la «quiebra de D. Francisco Pestan a.
PARTE ECONOMICA.
nerse, se accederá á lo quo en ella so pretende.—. Habana 10 de Diciembre de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
La Junta Directiva de esta Compafitaen sesión celebrada el 21 del corriente ha resuelto:
19 Quo la bonificación que se hacia en el fleto de los ladrillos y tejas del puis se aplique á los de cualquier procedencia.
29 Que el rebajo do precio de tarifa sea de 33
l'-o
3.° (¿ue las disposiciones anteriores solo rijan desde 19 do Julio hasta Sitie Diciembre de cada año.
Lo que se hace saber á los Srep. remitentes, advirtiendo quool anterior acuerdo comenzará á ponerse en práctica desde el dia 19 de Febrero.
Habana 28 do Diciembre de 1878—Kl Admi-t islrador general, Francisco Paradela y G.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por ol Gobierno Genera' on 5 de Junio de 1878. So halla de vonta en ol despacho de esta Impronta.
REGLA3IEITO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
So encuentra de venta en el despacho do esta jmprenta.
COLECCIÓN DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla «lo venta en el despacho de esta Imr renta á $3 el ejemplar.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
I? EGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación do padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
So halla dn venta en el Despacho do e ta Itn preDta, Teniente-Iiey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE DA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
RESALO DEJAS CUAS.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879 Real privilegio. II. £. REINEN, Sucesor Je B. HAY y U
OBBAPIA N.’ II, ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
So ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nica’, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
fALE9íDAR!0§
del Arzobispado de Santiago de Cuba,
Para el año de 137D, con p-ivilegio exclusivo.— U. E. Heinou, imprenta, libreria y efectos do os criterio, Obrapia núm. 11.—Agento en Santiago le Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS del Obispado de la llabuua.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— Véndese en la imprenta, librería y efectos do escritorio do-II. E. Heiacn. Obrapia núm. 11. —Agente on Matanzas, Sanchez y Como., R ola 31, “Primera de Pupei.”
CONSULADO DEL IMPERIO ALEMAN.
.Se iivi-a para las per onas á quienes concierne que, el dia 3 do Enero de 1879, á las do c de la mañana, se formulará en este Consulado por el Capitán y tripulación del bergantín al« man «Gemina» la correspondiente protesta sobre averías sufridas en el viaje de-de Guanape á este puerto.
Ilaluna y Diciembre SO de 1878.—El Cónsul, A Fe¡-
sel.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibaricn á Sancti-Spíritue.
Por disposición de la Directiva se convoca á los señores accionistas á Junta General extraorcl liar i,*, para las 12 fiel dia 27 del entrante rins de Enero, en las ofi, i-nas de la Compañía casa núm. 53, c lió del Obi po, para tratar y re olver acerca del resto de las alteraciones del Reglamento vigente, propuestas en impreso oporiun :-mente circulado y pendiente de decisión, por falta de tiempo, eu la Junta general extraordinaria celebrada al efecto. Y a to niá*. do las nuevas reformas del propio Reglamento tomadas en consideración, y contraídas á r asumirse la remunera« ion do la go reacia en el Pies-dentq «on un cuat.o por ciento de las utilidades amt .les «le la Sociedad, quedando por consigu enteexcluidoslos vocales, ahorrándose la comp mía un dos i or ciento d 1 seis fijado por el artícu'o 35 «leí citado Reglamente — Habana 30 de Diciembre de 1878.—El Secretario, Joaquín de Sousa
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ENERO DE 1879.
El Sr. D. Jai.no Comas ha manifestado haberse extraviado ios títulos do treinta do las sesonta accio-! n -s do esta compañía que el Sr. Juez de 1® instancia del distrito de Guadalupe, dispuso so lo trasfiriesen i do las qne en la empresa representa D. Antonio Nat | tes 3' Reyes Gavilán, y ha solicitado fo le expida un duplicado de aquellos. Los números de osas accio-; nes, según designación hecha por el propio Sr. Juez d* G-uaia'.upo, son los siguientes: —1563-2556,-2Ó80 ¡5698-5701-1112 al 1115-1403 al 1405-1521 al 1523
2564-2565-2595 al 2599-2008 a¡ 2610-4446 y 4447 »■amimsira. ta va- 4463 al 4465. Do conformidad con lo «cordado para casas, situadas la «leí primer «Iistrito, callo do la Ha- 'vles casos por la Junta general do accionistas oeie-bana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús brada el 20de lebrero de 18<0, se anuncia por quin-
María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila c® día® la solicitud dol tír. Comas, adviniéndose quo -- ■	.—  ------------ .
47; fa del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del si durante ose término nadie so proaeotaro á opa- Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
La Junta Directiva do esta Compañía en sesión celebrada en esto dia, ba acordado repartir el uno por ciento on oro, ] Uiiendo les sifiores accionistas» acudir á las oficinas do la misma á percibir sus respectivas cuotas desdo el dia 27 del actual en adatante.
___ También se ha acordad«) por la misma, reiterar
á los señores accionistas, quo no haj'nn oc« rrido hasta el presonto á verificar ol canjo «lo los títulos ó certificados do necio :cs, so sirvan hacerlo, á fin de dejar cumplimentado ol acuerdo do la Junta General «le 24 «lo Mayo do 1875, sin cuj'O requisito no podrán percibir los dividendos que les corresponden.
Lo que por esto medio se pone on conocimiento de los señores accionistas.
Habana 11 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Manuel Salgado.
Horas de despacho do las 12 á las 4.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego y Villaclara.
Secretoria
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23, ostab eco quo ol dia 15 «lo Euoio do cada año se celebre junta gonoral con cualquiera quo sea t.l número do socios quo concurre; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas pura quo á las doco dol expresado dia dol año próximo cutíante, se sirvan asistir á la casa callo do San Ignacio núm. 35, dundo habrá do celebrarse ol acto.
1)abana Diciembre 13 do 1878.--EI Secreíario,
Marcial Calcet.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Frojus Girard, por medio de su apoderado D. Rafael Pazos, ha purt'oipa lo el extravio de 1a certificación «lo depósito núm. 39841, exp dida á su favor. Y habiendo solicitado se lo provea do duplicado, se anuncia por esto medio duranto quince días á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, on la inteligencia do que si on el término de esto anuncio no se presenta reclamación so procodorá á expedir e¡ duplica lo correspondiente, quedando en esa cuso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana. Diciembre 21 de 1878.—El Secretarlo, José do los Dolores Ronce.
Compañía Española del alumbrado de gas.
Secretad».
I
So suplica á los Sre"_ q,,6 ¿ eoininaacioir so ox-presan o a los que .egítimameato los representen, re sirvan concurrir á osla Secretaria para enterarles «lo un asunto quo los interesa.
Sros. que so citan.
D. Alonso Alvarez de la Campa.
» Florentino Díaz Ruiz.
» Joaquiu García Angarica. d Adelaida Marant do Perez.
» José Mora.
» Je sé A. Nodarse.
» Néstor Nodarse.
» Justo Nodarse.
» José Jubau do Osma.
» Francisco do Pau'a Osma.
» Antonio Perez. Villogas.
Horas de despacho, de 12 á 4 do la tardo. Habana 29 do Diciembre do 1878.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.'
PUBRSO 3)XI LA XIABAWii..
Dia 3.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
De Filadelfia en -5 «lias vap. am. Charles W. Lord, cap. Colton, toes. 1094, con efectos á G. Neilson,
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. am. Denudes, cap. Fabal.
—-New-York vap. am. Niágara, cap. Curtís.
---Morgan City vap. am. W, G. Hewes, cap. M««rgan.
---New-York bca. ing. Jobo Eills, cap. Sempson.
---New-York berg. ing. Rothesay, cap. Munjo.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del primer ador del teatro e-pañol DON JOSE VALERO.
Magnífica función pata el s i bario 4 de Entro de 1379. * 19 de abono, primer turno.
fe'e pondrá en escena ei drama en 5 actos, titulado:
D. ALVARO O LA FUERZA DEL SINO.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DRAMÁTICA dirigida por el primor ador D. Paulino Delgado.
Para el Domingo 5 de Enero de 1879.
LA PAYESA DE SARRIÁ.
Empezará á las 8.
TEATRO DE CERVANTES.
compañía de zarzuela y baii e
Función ltiO de la t mporadn pnrail sábado 4 de Enero «le 1879.
PROGRAMA
A las 7!.—Acto primero de la zarzuela,
EL PROCE-O DEL CAN-CAN.
A las sy.—Acto segundo de la misma.
A la* 9.J.—Ln zarzue'a en un acto,
LOS DUELOS CON PAN SÜN MENOS.
A las 101.—1.a zarzuela en un acto,
UN CABALLERO PARTICULAR.
Baile al fir.al de cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
Inauguración de la temporada Jo 1878 79.
Con una Compañía ecuestre, gimnástica y de variedades, contraía'a on los Estados Unidos ñor los Sros. Onin y Co op“
Función todas las uochis 3r dos los Domingos 3’ dias festivos.
Froeuontos cambios do programo.