GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL
Núm. St.
Juév s 2 ilo Enero de 1879.-3.in 1VE ire a no, niño á Isido: o Cir uUr eu U M re d.
PARTE OFICIAL.
en acudir con el preservativo á los puntos en que desgraciadamente aparezca la viruela, ó de cualquier otro modo.
79
To los los profesores habilitados para el ejercicio de la profesión lo están igualmente para vacunar y certificar, expresando siempre el éxito que tuvo la operación.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIIRSO (¡mili 1UISM DE mil
Publicados en la Gaceta de esta Capital los cuadros de la división en distritos electorales, de las seis provincias de que se compone la Isla, según previene la 2a de las disposiciones transitorias de la Ley provisional provincial, aprobada por Real Decreto de 21 de Junio próximo pasado; he resuelto convocar á la elección de Diputados provinciales, con sujeción á lo dispuesto en dicha Ley y á las prescripciones siguientes:
Ia Las elecciones se verificarán en las seis provincias en los dias 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo, y se ajustarán en un todo á la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la disposición Ia del art. 2° de la de 16 de Diciembre de 1876.
2?- Las Diputaciones se reunirán en la capital de cada provincia el primer dia hábil del mes de Marzo y procederán á todas las operaciones consiguientes hasta su constitución definitiva, con arreglo á lo que establece la mencionada Ley provisional provincial.
Y 3a Los Gobernadores civiles cuidarán del cumplimiento de lo prevenido en las referidas leyes, en el Decreto do este Gobierno de 15 de Agosto último y en el presente; omitiendo renovarlos libros talonarios de cédulas electorales, porque pueden utilizarse, los que han servido para las elecciones municipales que se acaban de verificar.
Habana 1? de Enero de 1879.
Arsenio Martínez de C&mpos.
8°
Siempre que aparezca una epidemia de viruelas pondrán en vigor y harán guardar la circular de este Gobierno de 12 de Febrero de 1867, que á continuación se inserta, y la de 12 de Mayo de 1866.
9y
Quedan derogados cuantos reglamentos, circulares y disposiciones.vigentes hasta aquí, se opongan al presente decreto.
Y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Político el preinserto Reglamento, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para gei eral conocimiento.—Habana 11 de Octubre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Ar&izteguL
noce los medios más eficaces de que pvlrián valerse para conseguirlo en sus respectivos dbtntos. Pero ;í ee tima conveniente proclamar solemnemente,como tanta; veces lo lia hecho: lp Que lu vacuna, descubrimiento feliz y providencial de Jenner.—por que no pudo ser sino inspiración de la divina Providencia e3 el antídoto de las viruelas, y que por consiguiente debe vacunarse m entras éstas reinen, ántes y después; 2o Que desde los catorce años en adelante es preciso vacunarse; 3o Que con a vacunación y revacunación se extinguió inmediatamente la viruela el año de 18 3, en los ochocientos bozales, del i ep'.sito de En. Acipados de esta capital: en Mayo del añ > siguiente ¿AColon, sus parti-« eti d.ntjhí	i '-; y en 1865
RESPE , TO DE VACUNADOS.
Que así de viruela benigna como de viruela grave, fueron infinitamente menos invadidos que los que estaban sin vacunar.
Que I03 párvulos únicamente padecieron la-viruela benigna, y eso en pequeño número, y que nimio solo falleció.
de

&
A
►i.
b
o
dos y en todos los puntos
en Jaruco, Artemisa y Santiago, -fo Que donde quiera (pie aparezca se extinguirá infaliblemente siempre que á los primeros ca os se la oponga el poderoso y eficaz recurso de la vacuna; 5¡| Que allí donde los que ejercen un poder moral superior, y tienen el deber da ilus-tiar v persuadir á los demás, como son la; Autor.da-] des eclesiásticas y civiles, los Jefes de Corporaciones ; y establecimiento-, los profesores público-’, los empleados de Sanidad, dueños de fincas y demás personas de ! . Que fueron más los atacados de influencia y prestigio, no prediquen la conveniencia y ¡ ‘lue de la benigna, necesidad de la vacuna y favorezcan su propagación, - Que la proporción entre invadidos y fallecidos fué j allí donde se olvídenlos preceptos religiosos y las leyes de 4»‘42, y por consiguiente mayor que ja de los vacu-! sociales que á todos nos obligan á cooperar en cuanto ¡ nados, con una diferenc.a en su favor de 31’38.
lamente; y tomar cuantas disposiciones su celo les sugiera en favor del vecindario.
12. Para hacer mas fácil el servicio, el Presidente y e'1 \ acuñador se situarán todos los dias en el punto y álas horas que se estimen mas cómodas y convenientes al vecindario, y los demás vocales de la'co-inision, recorrerán entre tanto su demarcación y diriji-j | rjn '4 público á los sitios designados para la vacunación, tomando nota de los que estén absolutamente im-
Que ningún párvulo fué atacado de viruela grave. aSilS/t!?“? 'lUe.el vaeunador les Que,de los adulto;, los más, fueron atacados do la	3	-	°’
forma- benigna; v lo; ménos, de la forma grave.	| rierri!J,	<*“««««>. <^arf constantemente en
Q >3 la proporción entre invadidos y fallecidos, fué K vífiían " T,	f f	ha-va i'°’i
L3'O!	J	cano ía a acuñación t:eneral de sus distritos y cada dos
dias por lo ménos darán cuenta por escrito á la Aüto-
RE3PECT0 1 E L03 NO VACUNADOS.
la viruela grave
Que la viruela benigna tampoco en estos mortalidad.
Desfigurados, i -3
o &
s
-i
£•
6
3
SECRETARIA.
Inorándose el domicilio délas personas! que á contim ación se expresan y con el linde poderles enterar de las resoluciones recaídas en los asuntos que á su gestión se han incoado, se suplica á las mismas se sirvan presentarse en dia y hora hábil de oficina en 'a Secretara del Gobierno General, Negociado de Asuntos Gene 1 rales.
RELACION.
Manuel Aguabella.
Eugenio Ib rrero.
José Manuel Campos.
Francisco Roblan.
I icardo Gas'on.
Enrique Guiral.
Antonio Ventosa. Silvestre Serrano.
Habana 27 do Diciembre de 1878.
li. G «Ibis.
Sr. Dr.	D.
55 55	55
,, Ldo.	*5
55 55	55
55 55	55
55 >5	^ 5
Sra.	D9
Sr.	1).
55	5*
Î 5	55
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 19 del actual se ha servido disponerse inserten en las columnas de la Gaceta de esta Capital las ad juntas disposiciones que rigen en esta Isla sobre “viruela” y “vacuna,” á fin de darles toda la publicidad posible.
Habana Diciembre 24 de 1878.
R G albín.
Circular de 11 de Octubre de 1871 reformando el ramo
de vacuna.
1<?
Los Ayuntamientos de la Isla quedan en libertad_ de arreglar'el servicio de la vacuna en sus respectivos distritos como mejor les convenga, á cuyo efecto incluirán en sus presupuestos las cantidades que crean necesitar para personal y material y para la adquisición de virus vacuno, que en lo sucesivo será de su cuenta y riesgo.
2q
Les corresponde nombrar los profesores que hayan de hacer ese servicio, vigilarlos, suspenderlos y relevarlos, oyendo previamente a las Juntas de Sanidad y dándome cuenta en todos casos para mi aprobación. Los actuales vacunadores que hayan cumplido y cumplan fielmente con sus deberes serán conservados en sus puestos con el haber que tienen, ó el que cada municipio tenga por conveniente señalarles.
3o
Conservarán todo el año la vneuna viva en sus distritos, bajo su responsabilidad para que nunca falte al vecindario tan útil preservativo.
*	4y
Eu fin de cada semestre darán cuenta á la Excma. Junta Superior de Sanidad en un estado igual al modelo núm 1 del número total de nacidos de todas clases y del de vacunados. Esta Corporación me remitirá el general do toda la l ia con las observaciones convenientes para los efectos que procedan.
•	BBP
59
El empleo de vaeunador no se conferirá jamás sino á Doctores ó Licenciados cu Medicina y Ci rujia, españoles, con título nacional adquirido en las L Diversidades del Reino; y de esto responderán siempre los Presidentes de los Municipios.
69
Con expediente justificativo do los hechos dignos de recompensa, me propondrán todos los años á aquellos vacunadores que más se hayan distinguido en el desempeño de su encargo, en la conservación del virus vacuno, en vacunar á domicilio gran número de individuos;
tí
CONCLUSIONES.
ridad inmediata, y ésta á la Superior de la Provincia, así de sus trabajos como detestado de la viruela si existiere ó llegara á declararse en sus respectivos distritos y de cuanto nía; consideren necesario.
1-t. Las Autoridades y todos sus delegados de cualquier-clase que sean deberán prestarle .su ayuda cuando la necesiten y para lo-, efecto; que haya lugar irán siempre acompañaJasdu un agente suyo, la. Corpespomlo á las .1 untas do Sanidad: vigilar el.,serqjqjp.y. prca,ai; eu todas qotís’ióltó' ayuda eficaz á.hu (. onii-áonps y á jnj .vacmmdbr'és'.
acierto.1
puntualictíul á lu Superior del estado i de la epidemia y, jos pqr.tes,. quincenales dé invadidos j según modelo. ConfVontar todos los meses las certifi-| caciones de defunción y los partes sanitarios de los profesores para impopar la multa de .cinco pesos á los que falten á lo dispuesto.
, í Reuniifjq en sepion ,á-menudo y deliberar,cóli (ans,, j)ai. cu,mta con puntualidad á la Superior del
A LOS MEDICOS.
duda.
También considera necesario encarecer á V. S. que procure estar siempre bien enterado del estado sanitario de ese distrito; que ejerza la mayor vigilancia respecto de la viruela; que no le parezca insignificante un solo caso, pues rara vez empieza por más, aunque luego se haga epidémica y se extienda hasta el infinito,
o
a,
o
esté á nuestro alcance, á la conservación de la salud pública y á combatir los males que nos amenacen; allí donde todos y cada uno de'los encargados de la Sanidad no cumplan con su deber y se abandone ó descuidóla vacunación, tarde ó temprano aparecerá la viruela, tomará incremento, se hará epidémica y consumará su obra de destrucción y de muerte. 6o y último; que los individuos vacunados viven impunemente	.	. .	.........
en los lugares apestados de viruela, por que si son ata- . D Los individuos vacunados están exentos de la cados lo son benignamente, y todos 'absolutamente se ! v‘nK;]a grave.
salvan; miéntras que los no vacunados son al punto in-	Lu; adultos vacunados en la niñez, necesitan
vadidos y todos ó casi todos perecen, según demuestra rascuñarse.
el	adjunto estado.que	la	Junta	remite á	V.	S. para que	! Donde aparece la viruela, es porque no se va- j Dar parte! inmediatamente dé los Casos para que
se	sirva darle	la	mayt>r	publicidad	posible, así	como	¡ cuna- Donde se vacuna no puede presentarse la viruela ¡ sean llamado; y de las cbrtificáclobef de defunción que
también á las conclusiones que le acompañan, por que ; §rave> n’ hacerse epidémica.	| expidan arreglándose á los múdelo; número 1 y 2¿ en
son deducciones lógicas, más elocuentes que todo cuan- L La viruela beningna no causa defunciones. Ininteligencia (pie serán devúélfos con la inulta de to pudiera decirse en favor de li vacuna, sacadas de , La vacuna es, pues,el antídoto de la viruela y \ cinco posos los que no Io,; estuvieren. Visitar ¿ráfis á datos oficiales que nadie puede desmentir ni poner en °1 único recurso poderoso y eficaz para salvar á uu pue- todos los pobre; de solemnidad atacado; de viruelas;
blo que sea invadido por ella.	! expresar esta condición en sus recetas; dar una pap i-
6a < ada individuo que se vacuna disminuye el ] lela para la comisión dé bócorros ó Sociedad de Rene-número de los que la viruela puede atacar, fe i todo un ¡ licencia en la cual ex presen si el enfermo carece de ro-vecindario, caserío ó pueblo se vacunara y revacunara, j pas, alimentos ó dinero; y finalmente expedir la certi-claro es (pie allí no se presentaría nunca.	; ficaeion de los que fallezcan hávanlos ó lió" asistido,
7y Si cuando aparece un mal se busca inmediata-1 cuya circunstancia deberán hacer constar. Aceptar mente el remedió, nunca habrá mayor necesidad de va-1 lo; cargos propios de su facultad que la Autoridad les y que, dando igual importancia á unoque á mil, emplee í atinarse y revacunáis© que cuando apaiezca la viruela,	i .confie durante	la	epidemia.	Proponer	por	escrito	a la
inmediatamente cuantos recursos ten'-a á la mano para	viruela grave, esporádica 6 epidémica	eau-1 Autoridad	ó á	la	Junta	de Sanidad,	todo cuanto	con-
sofocarla; que propague sin descansóle excelente virus sa rnas defunciones que la fiebre amarilla, el tifus, la sideren conveniente á la pronta extinción de la epi-que recibirá con esta circular, ó el que á la sazón ten- ! disentería pútrida, v tantas como el cólera puesto	que	demia.
ga,s¡ es bueno; que anime del modo decoroso que sabe !se ele™ su mortalidad á la enorme cifra de 4 i 3o.
Iiacerlo á los profesores empleados en el ramo y á los ! ,	,9« ha>' ejemplo de que la vacuna haya causa- ¡
particulares en favor de la vacunación y revacunación; i c*° 111 G mas pequeño mal.
que excite eu igual sentido el reconocido celo de esa Habana 12 de Mayo de 186b.-El Vice-Prasiden-,
Corporación, de las Autoridades subalterna» v vecinos ite» ^uan de Ama. -El Secretar«»-! lecnte Luis Ferrer.:	*	,	,	,
caracterizados é influyentes; que exija á todos' los pro-	‘ . °esPachar Puntual I ,el,u211te tú!las !ai ^rmiiliis
fesores sin excepción el parte inmediatdde los casos del	, . T .	.	_ .	& los profesores reconocido; cu susdistntosque lie-
viruela para quesean llamados, expresando puntual y ¡ Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba.—Di-, ven la nota de pobre de solemnidad baci llar ¡í la fielmente todas las circunstancias que señala el adj un-¡ ^cion de Administración.—facción de Administra- Autoridad todos los recursos de su facultad cuando to modelo de estados; que sea inflexible v severo con 1 «°n General.-Circular.—Er Excmo. Sr. Gobernador los necesitare. Pasar una relación del costo material los morosos é inexactos en sus partes; que si apareciese buperior Civil, considerando que a viruela amenaza ex- ( de las formulas por ellos despachadas á los pobres con la viruela en ese distrito envíe cada quince dias un es-. tanderse por toda la Isla bajo, la forma epidémica y j Ja nota indicada para que los Ayuntamientos o la Au-
1P que es de imprescriptible necesidad oponerse asu mar- toridadacuerden el pago en la lorma que las circuns-
conveniente aprobar | tandas permitan. No despachar el mas simple medi-respecto de i y disponer que se impriman, circulen y cumplan fiel-1""	mente las siguientes medidas propuestas por la Excma.
Junta Superior de Sanidad.
la Se declara obligatoria la vacuna para todos los habitantes de esta Isla, nacionales y extranjeros.
Por lo tanto se procederá inmediatamente á la vacunación y revacunación en toda-; las capitales de Provincia, partido;, cuartones, caseríos y fincas de todas
A LOS FARMACEUTICOS.
tado conforme al modelo y otro de los individuos que J110 lt(; lmprescripti se vacunen y revacunen; que consulte en esta Superior ! c'la 111°^° trance, ha tenido por las dudas y dificultades que se le ofrezéan este importante servicio, y finalmente que en este asunto preferente y conveniente para todos desplegue V. S. toda su actividad y demuestre la misnn inteligencia, y acierto que en todos los demás que le han sido encomendados.
Por último, cumple á su propósito recordar qué, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil represen!
,an-1 ,	■ - . ,	- .	.	.	■	,.
te y eco fiel de la voluntad de S. M. en esta provincia, ^ases; V del exacto y pronto cumplimiento de esta dis-
Junta Superior de Sanidad de la Isla de Cuba.—
' ireular.—No hay para que negar que merced á cierto espíritu de la época, propenso á convertir en'problcrnas las mas sanas doctrinas, la virtud profiláctica de la vacuna tiene sus incrédulos apesar de ser ya una verdad admitida en todo el mundo, mediante la esperiencia de casi un siglo.
ign rantes hay que, sin saber lo que se dicen, ni calcular la funesta trascendencia de sus nécias opiniones, se entretienen en esparcir vulgaridades contra su bondad y eficacia, como por ejemplo: que no libra de las viruelas; que detiene y perjudica el trabajo de la dentición en los niños; que revuelve los humores y comunica otros males; que dá calenturas y produce erupciones; que atr e la viruela, y por último, que en tiempo de epidemia es peligrosa.
Profesores de escasa fé médica y de instrucción no muy notoria, hánse propuesto también el impío objeto de desacreditarla; y aún hemos visto alguno llevar el extravio de su razón hasta el extremo de sentar que la viruela es una enfermedad necesaria para el desarrollo y perfeccionamiento de la especie humana y la vacuna el origen de la decadencia física de las razas y pueblos que la lian adoptado y la causa inmediata de la fiebre tifoidea, y del extraordinario vuelo que la tíds, las escrófulas y otros males han tomado en estos últimos tiempos,
Estas ideas, ó mejor dicho despropósitos, que de puro absurdos y descabellados no merecen de parte de la ciencia los honores de la refuta': ion, lian derramado no obstante, el veneno de la duda entre las gentes sencillas, y de ahí que la vacuna haya sido mirada por unos con indiferencia, con marcado disgustojpor ct/os, y aún á Veces rechazada con horror. De ahí, que los encargados de propagarla, apesar de su buen deseo y extremado celo, encuentren casi siempre dificultades y obstáculos para cumplir con la noble misión que les está encomendada; de ahí que sean estériles los desvelos y cuidados de la Autoridad Superior para quo alcance á todos el beneficio de la vacuna; y de ahí también, que casi todos los años experimenten, una ó mas jurisdicciones de esta isla, todos los horrores y miserias de una epidemia variolosa, calamidad que, nunca hubieran sufrido y de que se librarían para siempre, si en vez de prestar oidos á tan torpes errores, se sometieran dóciles á la voz de la ciencia y de la Autoridad, y admitiesen el preservativo que por su bienestar se les dá generosamente.
Un barrio de esta capital que ayer mal aconsejado rechazaba la vacuna, hoy anegado en lágrimas la pide y acepta escarmentado. Eos muy pocos que oportunamente preservaron á sus hijos, vénlos hoy contentos y sanos en medio de la epidemia que azota sin piedad á todo el vecindario; miéntras que los incrédulos y preocupados ó han perdido los suyos, ó tras de horribles padecimientos y sacrificios enormes de todas clases, nen la desventura de verlos deformes y convertidos en débiles y tristes objetos de horror y compasión. ¡Dura y amarga lección que deben aprender todos los pueblos que afortunadamrnte no la hayan recibido!
Larga tarea fuera detenerse á refutar y desvanecer otros cargos que, sin visos de razón suelen hacerse á la vacuna, y la Junta entiende que no debe hacerlo por que sobre ser inútil, seria ofender la notoria ilustración de Y. S. y la de esa Corporación que sobradamente co-
cón solícito afan y paternal interés, se ha propuesto el humanitario objeto de propagar la vacuna á todo trance y concluir con la viruela para siempre, y que al par que su confianza, ha puesto en nuestros manos sobrados elementos para conseguirlo. E.i tanto no se cumplan sus nobles y levantadas miras, y mientra; 1 aya un solo < aso de viru Jasen la Isla y un solo individuo | que no esté vacunado, no podremos tener la satistíic- ¡ cion do decir que hem >s cumplido con nuestro deber; ni que sabemos corresponder dignamente á -e;a confianza con que n os ha h > irado; ni que estarnos en aptitud de merecer la estimación y reconocimiento de j nuestras ^conciudadanos, y es la suprema dicha á que j podemos aspirar.
I,o que en nombre del Excmo. Sr. Gobernador : Pou
Superior Civil y de su orden participo á V...... para ]
los efectos consiguientes. -Dios guarde á V..... mu-
chos años. Habana 12 de Mayo de 1860.—El Vice Presidente, Juan de Ariza. —El Secretario, Vicente Luis Ferrer.
Sr. Presidente de la Junta de Sanidad de........
camento, bajo la multa de 25 pesos sin receta ó pedido de un Médico.
i 16. El Gobierno se reserva enviar al Inspector á los distritos que crea necesario á cerciorarse de que se cumplen esta; disposicio ie3 y recompensar á los profesores, vacunadores y demás personas que se distingan por su celo y caridad.
17. Donde al presente haya viruela ó en adelante aparezca, aunque sea un solo caso, las Autoridades acordarán, lo siguiente:
1.® Arbitrar fondos por suseriqion voluntaria ó por derrama para socorrer á los enfermos virolentos pobre?, si las circunstancias imperiosamente lo exijesi. Desiirnhr Médicos
posición, serán responsables to la; la Autoridades civiles.
La vacunación lia da ser prcoisamunte con éxito, y no se entenderá vacunado, el que no presente las
pústula; c iracterísticas y recientes. ,	I “7°, Desigiúir Médicos que presten asistencia
34 Iris profesores que háganla vacunación, sean gratuita á los pobres y boticas que faciliten del mismo onó vacunadores titulares, auxiliaros ó meritorios, ex-! modo las medicinas, sin perjuicio de retribuir los ser-pedirán grátis á ca la intorosa lo una certificación, y en 1 vicios do unos y otro.; del modo (pie permitan lo; fundía usaria indefectiblemente la siguiente fórmula: «Ccr- ¡ dos recolectado.?, ó los del Municipio, tan pronto c
sigo .
tilico, bajo mi responsabilidad, que i»...........hasi-
do por bu’ vacunado con éxito, y que el grano vaccinal ora característico etc. etc.» fórmula sin la cual ningún at «tado será válido; sin perjuicio de exigir al profesor por quien esté expedido la responsabilidad que corre3-
>—i

P -
kl
>*t c. »
> E-5
■=. N g = o ¡> 5 p
O
C
cc
(S *
K*
O
¡>
rA	— OI =

to		5?	i
&	-a -a		el
		i	
			
			>
	: :		
	: :	x	y
	_ _		
P	Ô o	3	c
o	Si		
o			>
			
			> 1
1-5	lo		
w	7IS	‘f	X
			
		y-T.	r<
co	- : CO’		
X	os		Q
8			
1 ^	-b- —		>
	4^ 03	g	
g>	4-’ O LO 4-	'o	K
	——		—	W-.	>
			<	5
	— o	03 C3		
			w	
				tr*
			—<	•>
I •			o-	W
1 :		• :		5?
1 ^	c o	O		
	-N. cp	O O		5
s	SS	38	r3 o	>
				
			3	
to		i_ ;	<	y
! 03	o :			
			72	cj
				F1
				
				>
1	*“■ r ’	to :		0
1 ^	H o	-o	•3	>
03	— o			
£	•— o ►-i o	5		a
			M	
!				p
				
1 ! ZiX		Oí LO		a
			’X	
				
				a
:i o		O o		
ll^	o.p	pp		
o		GO		
: 1 O	o o	O o	o	>
¡				<
1 LO				
	to C3	03 O		
	4- 03	G 4-	c~. T.	d
			3	
en	— to	>— -u	G	
!	—1 03		X	
				
2- 5" °
— X CL
o -i -,
— a
^ §»£§ ¡œjs o
ill!
4? Todos los profesores Médicos ó Cirujanos autorizados para ejercer la profesión, quedan también desde ahora para vacunar y certificar, dando cnérita de uno y otro acto al vaeunador titular del partido ó distrito en queresidan; y donde no lo hubiera, á la Autoridad local ó ála Superior de la Provincia; sin lo cual, se les prohibe ambas cosas.
ña Los Gobernad res me pasarán inmediatamente ona relación délos pueblos, caseríos, fincas, etc. en que haya en la actualidad grano vivo de vacuna donde no lo hubiera, se lo procurarán á todo trance: y una vez adquirido, lo conservarán bajo su inmediata responsabilidad, hasta que se practique la vacunación, general de su jurisdicción ó provincia.
6a En el momento que dén por concluida la vacunación y revacunación de sus distritos lo participarán igualmente, en la inteligencia que siendo este servicio preferente á todos los demás en las actuales circunstancias, el que mayor celo desplegue, y dé mejores y mas prontos resultados, será también el unh „i.... la r>r»nc¡wí¿ráeinn d.-J Gobierno de S. M.
mío
cése la epidemia.
3.	° Donde hubiere Sociedades de Beneficencia y Caridad se nombrarán comisiones de dos ó mas individuos caracterizados que se ocupen de averiguar y socorrer las necesidades de los pobres atacados de viruela;. Donde las hubiere ella; se encargarán de hacerlo y á sus propios recursos añadirá el Ayuntamiento ó á la Autoridad, aquellos de que pueda disponer en alimentos, ropas, etc.
4.	° Prohibir los velorios y toda clase de reuniones en las cusas de los fallecidos de viruelas y que al entierro de estos concurran otras personas que la; de su familia si están vacunada;.
5.	° Impedir la venta y tráfico de las ropas y objetos ípic hayan servido á enfermos de viruela y
•( i que bajo ningún concepto se exponga en la; calles y vías públicas aun las que hayan de arrojarse como basura, las cuale; deberán quemarse.
6.	® Disponer que sean blanqueadas interior y
exteriormenté por sus dueños lu.; casas «n. que huyan fallecido enfermo; de viruelas y perfeelrimente clorurado;; todos lo3 objeto; que hubiesen untado asu servicio.	,	,:¡
7. ® Las-comisiones sanitaria; tendrán camillas y demás recursos necesarias para ía tradición de los enfermos de viruelas de un pumo i-otro ¡y'ge. prohibirá, por lo tanto, que lo>verifiquen los ( lumujus de al-
acreedor á la consideración de	.	.	_
7(f En los términos y del modo que éstimen mss quiler bajo ¡a multa de 25 peso;, quedando ó alvo el conveniente, dirijirán desde luego un.i alocución á los ! derecho que los particulares tienen de lineo» ú o de ios habitantes de sus distritos, excitando su3 sentimiento; ■ suyos para sí.
8. ‘
j03 que fallezcan de viruclii serán condu-
de beneficencia y caridad y aconsejándole; que todos y ] _	.
cada uno por su parte secunden la; miras de la Auto: i cidos inmediatamente al Cementerio, donde permane-I ridad, y no ofrezcan el menor obstáculo á la vacuna-; ceran eu depósito hasta.' que. trascurra el Jicipp¿, provecí e | cion general.	nido para darles^ sepultura
8 3	8¡j Tomarán las disposiciones convenientes á fin
-S-1 de que dentro de sus respectivos distritos, en cada po-Ks ! blacion, partido, cuartón y caserío, se formen Qomisio-2 9- : nes sanitarias, según lo permitan las particulares cir-g * I cunstancias de cada localidad, oyendo previamente á
la Junta de Sanidad.
8a J ¡chas comisiones, que se crearán
,¡£ ¡
I ¡ rf- i CC ÇO
.,	„	___________--------------------- desdo luc-
es.1 go en todas partes, se compondrán de un individuo del ® 9* Municipio, donde lo hubiere, y donde nó, de la Autori-S í Jad local en calidad de Presidente, del Sr. Cura Pár-e ® roco, de dos vecinos influyentes y caracterizados y de O ^ ! un vaeunador retribuido, donde lo esté, y donde nó,
? % gratuito.
10 Cuanto estas comisiones dispongan en favor « r. de la vacunación y de la mejor higiene pública, tiene ?' ^ desde luego el carácter legal necesario para su inmedia-” ~ j to cumplimiento.
II. Su objeto principal será recorrer diariamen- ]
OP
Por el presente estado se vé
%-¿ j hacer vacunar á todos los que no lo estuvieren; impe-dir la reunión de personas que no estén vacunadas y jr 9 que salgan á la calle los convalecientes de viruelas, cu-= ’ yo período de desacacion, no haya terminado comple.
y. ° En el Cementerio se observarán ¡mutual-mente las reglas prevenida; ¡iara Jos entci’íftinieutos, procurando que la3 fosas sean bien' profundas y que en cada una se arroje la cantidad de cal., correspondiente al número de cadáveres que haya da contener.
10.	La policía responderá de la limpieza y aseo do las población.;; y del exacto cumplimiento de todas estas disposiciones.
11.	La Autoridad local publicará todoá : los dias miéntras dure la epidemia un boletín en el cual ie dé cuenta de su.estado y del número de invadido.; y fallecidos; y dará al público conocimiento déla; ¡lerofras (¡ue compongan la; comisione; sanitarias, la de socorro y los nombres de los facultativo; v boticas encargados de la así tencia gratuita do los pobres.
12.	Todo; los Gobernadores acusarán recibo inmediatamente de e ta comunicación.
Y de orden del Kxcin'o. fer. Gobernador Superior C vi! lo comunico á V .. para su conocimiento y efectos consiguientes,—Dios guardé á V... muchos años. Habana 12 d > Febrero de 130/".—El Director, Joaquín Vigil de (¿niñones.
Sr. Teniente Gobernador de