Banco Español de la Habana.
Direcoion.
En cumplimiento do lo acordado por la Junta tf-ñerii! ordinaria do accionistas en 15 dol actual, fué celebrada el dia de ayer la segunda sesión de la mis a Junta, con el objeto de termina^ la elección de Consejeros, siendo reoiectos vocales del Consejo de Dirección de este establecimiento los Srcs. I). Ga j)r¡el de Amenábar, D. Joaquín María Sánchez y D. T,.sé Gener; y electos supernumerarios del propio (j, nsejo los Sres. D. José E. Moré, D. Manuel Cal to D. Guillermo do Zaldo y D. Juan Manuel £ Bastáronme.
Lo que por esto medio se anuncia al publico pa
ra su.cenocimiento.
Habana, Abril 29 de 1879.—El Director intori no, José llamón de Haro.

Colegio <ie CorretScres y Motarlo« eo igercMes de la Habas«.
CA MP.IOS.
f 5JS 6.} P. 60 div.
España....................\ 7 ft 8 P. 3 crv.
Inglaterra..............19J á 20 P. 00 div.
1 B ,	/ 5} á 61 P. 60 div.
Francia.................. \ 6} á 6} P. c[v.
Alemania.........;.......— 4 & 41 P. 60 d[v.
•	, rr	f 8 íl 81 P. 60 div. .
Estelo* Unidos.........¿ gj p. c[V.
Oro español...............-—109} ft 110 P.
Descuento mercantil......— 6 á. 8 billet s y 8 á 10 oro
MERCADO EXTRANJERO.
AZOCAKES.
N? 12 6J 46} rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 61 á 7} rs. ¡arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4} fl 5 rs. Idem.
AZUCAR AIASOABADO.
Buen refino & 5} rs.
Regular ¡í bueno 5 a 5J rs.
Común á regular 4} 6 5 rs.
Inferior común 41 íi 4} rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS y ACCIONES.
D. Felips Ruz.
D. Ricardo Moreira.
J>B FRUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar del colegiar D. J. R. Roul.	?
p. Alfonso Ferrer, Ídem del ídem D. J. Carruana. Habana 3 dé Mayo de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
Jefatura de Policía de la Habana.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío la boleta de depósito núm. 783 de la matrícula del cochero moreno Máximo l)iaz, expedida en 3 de Febrero último, por esta Secretaría y librádose el oportuno duplicado, se publica por medio de la presente la invalidación de la primitiva.
Habana y Marzo *20 de 1879.—El Secretario, l’cdro Bntlle.
Queda invalidada y sin ningún valor la boleta de depósito expodida por la Secretaría de esta Jefatura en 29 do Enero último al folio 282, á favor de 1). Fernando Antonio de Oca por extravío que hi sufrido aquella.
Habana Abril 24 do 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Queda invalidada y sin ningún valor la boleta de depósito expedida en 12 do Febrero próximo pasado al folio 1085, por la Secretaría de caía Jefatura, á favor do D. Joaquín Oonzan lczJSstraila, por extravio que ha sufrido aquella.
—II ¡baña Abril 5 de 1879.—El Secretario, Pedro Batlle.
Queda sin valor alguno la cédula do cabeza do familia número 228 expedida en 12 del actual á favor de D. Jpeó A. Hrito Feruandez, natural de Ca narias, casado en su país, labrador de 49 años y vecino de Kgido 7 por extravío, según lo ha dispuesto la Sapoi ioridnd.
Habana Febroro 27 do 1879.—Carlos Uriutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la célula boleta de la Península expedida al número 466 del libro de reconocimiento do buques A D. Antonio Rodríguez Paredes, natural de Oviedo, soltiro, del comercio de 25 años, y que sacó domioilio para Riela 53, la que ha sufrido extravío y se proveo boy de un dupíeado.
Habana 19 do Marzo de 1879.—P. O., Flavio Cabrera y Flores.
Queda sin valor la cédula expedida en el Calabazar el año de 1877, número 130, A favor do D. Enrique Rodríguez Senra, natural de la Corufla, soltero, de 18 años, dependiente, por extravío y según lo dispone la Superioridad.
Habana Febrero 24 do 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 2345 expedida en esta Inspección en año próximo pasado á favor do D. Francisco Val-d|ós, natural do la Habana, soltero, cochero, do 19 años y vcciuo de Egído númoro 77 por babor sufrido oxtravío según manifestación dol ¡ntoresado.
Habana Febrero'18 do 1879. —P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin valor ni efecto alguno la célula número 4526 do cabeza expedida en 16 do Julio dol sño próximo pasado á favor del morar,o libre Gumersindo, natural do Güira Melena, soltero, campo, 32 años y vecino de Composto'a númoro 951.
Habana Febroro 22 do 1879.—Carlos Urrutia.
por sí ó por medio de apoderado en esta oficina, á fin de resolver lo procedente.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Gobernador Presídeme so publica para conocimiento d3l into rosado.
Cuba 21 de Abril de 1379. quierdo.
-Enrique R. Iz-
En el expediento que so instruye por esta oficina en averiguación de si el dueño de la esclava Luisa Pachum tiene derecho á indemnización por hallarse comprendida esta en el Bando del Exorno. Sr. General en Jefe, so ha dispuesto se publique en ia Gaceta para quo en ol término de 30 dias se presento por sí ó por medio de apoderado en esta ofiema, á fin ie resolver lo procedente.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se publica para conocimiento del interesado.
Cuba 26 do Abril de 1879.—Enrique R. Izquierdo.
D. Bernardo Lastra, lo hagan en la escribanía del que lador de Jesús María y fl evacuar el traslado que de ella suscribe por estar embargadas hasta cubrir el impoite se le ha conferido; apercibido de declarársele rebelde y de las costas de dichos uutos en que fueron condenados, contumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado di-bajo el apercibimiento de la doble paga y demás res-1 eho trámite y los demás que ocurran—Habana Abril 28
potabilidades áqtie den lugar por la falta de obedien cia al mandato judicial.—Y para ni publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 30 de 1879. Mateo G. Alvarez.	A 4
A consecuencia de los autos del concurso de D. Elias Ponverty, á instancia de é-te, ha dispuesto el Sr •Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar
de 1879.—Mariano de Quesada.—Pcv mandado de 8. S. Eugenio Ponton.	E O 4
Don Francisco Noval y Martí, caballero déla Americana-Orden de Isabel la Católica y Juez deprimera instancia de este partido judicial.
Por ekte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Concho, cuyas generalas se ignoran, esclavo y
Quo la sin efooto la cédula 2207 do comensal del año de 1875 expedida á favor de D. Emilio Nasadal Barbón por extravío.
Habana y Febrero 14 de -1879.—P. O., Rafael Morales Montenegro.
Queda siu valor ni efecto alguno la cédula comensal número 5161, expedida en esta Inspección el año pasado, á favor do la morena libre, María de las Llagas Arango, natural de Quivi-eau, soltera de 33 años de edad, lavandera y vecina de la callo de la Habana número 234, por laber sufrido extravío.
Ilataua, Marzo 15 de 1879.-P. O , Antonio
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La cédula de cabeza de familia número 1,128 expedida por esta Inspección c-n 9 de Junio do 1876 á favor del ¡tardo Catalino Orama, natural de ¡a Ha baña, soltero, do 18 años, cocinero, vecino de la cal zada de Jesús del Monte número 331, ha sufrido extravío y al proveerla do la dol corriente año con arreglo al articulo 8? do la Instrucción, so publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho docu mentó.
Habana 18 de Febrero de 1879.—José Maria
dol C'.isto,
En expediente que se instruye á consecuencia de instancia de Concepción Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D4 Irene do su apellido, difunta, en reclamación de libertad por no empadronad»; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servid® disponerse cite por el Bolotin oficial dol Provincia y Gaoeta de la Habana, á los quo so con sideron con derecho á dicha esclava, para que don tro del término de 30 (lias so presenten en esta de pendencia San Pedro baja núm. 16, á manifestar lo que creyeren convenirlos en ol ¡ articular, apercibidos en caso contrario de continuarse en robe! día el expediento monoíonado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para publicación en la Gaceta de la Habana expido presente.
Santiago de Cuba á26 de Abril do 1879.—Hit-rique R. Izquierdo.
la celebración do una junta para tratar sobre las pro-1 de la dot-teion del ingenio Angosta para que dentro posiciones de convenio presentadas por el concursado, y de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la en defecto do admisión do las mismas, para la elección cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que de síndicos; señalando pata que tenga efecto, la una de le resulta en la causa formada por hurto de un toro de la tarde del dia 29 de Mayo próximo venidero, en la sa- D. Ramón Chll, cierto y seguro de que si lo hiciere se la audiencia del juzgado, sito en la calle de San Ignacio le oirá y administrará justicia y délo contrario se le número 50, convocándose á los acreedores cuyos domici-1 declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de
líos se ignoren, por tres números consecutivos do la Ga ceta oficial y Diario de la Marina. Y á fin do que dicha publicación tonga efecto, libro la presente en la Habana á treinta do Abril de mil ochooientos setenta y nueve. Alejandro Nuñez.	A 4
la ley. - Que asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia. Guanajay y Abril 28 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. S. Antonio Perez.
E O 4
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Arroyo, natural de la Habana, soltero, herrero y de 36 años, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estala, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-r.	~	m -r j •	.	. clarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez deprimerà instan- tiej juzgado para las notificaciones y demás trámites que
EBXCXGS.
Junta
Jurisdiccional Protectora Holguin.
Secretaría.
de libertos de
El Sr. Presidento do esta Junta se ha servido disponer se convoque por tres númoros consecutivos del periódico local, Boiotin oficial déla Provincia y'Gaceta de la Haban»,á los que so consideren con derecho á la propiedad del esclavo Feliciano Yalon que dice ser de D9 Adelaida dol mismo apellido, pata que en el término de treinta dias á contar desde ia fecha, comparezcan en la Secretariado esta Junta con Jos documentos que puedan destruir la demanda de libertad que lia interpuosto ol expresado esclavo como comprendido en el artículo 49 y 19 déla Ley de 4 de Julio do 1870; apercibidos de que si no lo hicieren, la Junta resolvorá sin oirles trascurrido ol niazo citado.
Habana 23 do Abril do 1879.—El Secretario, Vicente Dominicis.
Queda invalidada y sin ningún valor la boleta de depósito expedida por la Secretariado esta Jefatura en 29 de Enero próximo pasado, á favor de D. Juan Ascusio Perez, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 29 de 1879,— El Secretario, Pedro Batlle.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm, 3,527 expedida en esto distrito en el año prenao pasado áfavor do la parda Celestina, criollo, soltera, servicio, do 25 «ños y vecinadel Hotel San Córlos. por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Marzo de 1879.—Carlos Urrutia
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de cabeza de familia expedida on el año próximo pasado en Sautingo do Cuba, á favor do D. Manuel Dominguoz Martínez, natural di Orense, Galicia, do 49 años, onsado, labrador, y vecino do la calle de San Pedro, por haber sufrido extravío sogun manifiesta, ol interesado.
Hiibana Febrero 13 do 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Quedo sin valor ni efecto alguno la cédula número 3622 de cabeza de familia expedi ta en este distrito el año próximo pasado, á favor de D. Francisco Bello Rodríguez, natural de Galicia, casado en su país, sastre, de 48 años de edad y vecino de la calle de Suarez número 1, por sufrir extravío según manifestación del interesado.
Habana Febrero 12 de 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Habiendo fuñido extro vio la cédula de vecindad número 5347 expedida por esta Inspección en 11 do Setiembre do 1878 ti favor do 1). José Váleles, natural de la Llábana, do estado soltero, profesión sastre de 37 «ño« do edad y vecino do la callo do Egido número 65; ol Sr. Alealdo Municipal do esta ciudad se ha servido disponer so provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la prosonto.
Habana 6 do Abril de 1879.—El Inspector.— P. O., Flavio Cabrera.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do comensal, número 723, expedida on esta Inspección cu ocho de lebrero de 1878, á favor de I). Domingo Tejciro Perez, na'ural do la Corana, soltero, do 16 atíes do edad, y vecino de la calle del Sol número 82.
Habana, Marzo 4 do 1879.—P. O., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad número 2888, expedida por esta Inspección en 13 de Mayo de 1878, á favor de IL Antonio L zaso, natural do Alacranes, de estado sol-tero, profesión cigarrero, de 21 años do edad y vecino de la calle de Teniente Rey número 23, °1 Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, so lia servido disponer se provea al intoresado do un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 de Abril de 1879. —E Inspector, Cárlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal, expedida en el 69 distrito el año próximo pasado, á favor de D. -José Vázquez, natural de Gal:cia, soltero, dependiente, de 22 años de edad y vecino do la calle de Composte-la número 137»la.cuaL ha sufrido extravío, según manifestación del interesado.
La cédula do cabeza do familia númoro 339 ex pedida por. esta Ittspoecion en 27 de Febrero do 1877 á favor do 1). José Astray Ganeda, natural de Habana, casado, Médioo, de 47 años vecino de la quinta Asunción, ha sufrido extravío; y al despacharlo la del coriento año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 20 do Febrero do 1879.—José Maria del Cristo.
La cédula cabeza de familia número 1498 oxpo dida por esta Inspección en 8 do Octubre del año pasado á favor do la morena Dominga Porez, natural de la Habana, soltera, oocincra, de 38 año«, vena do la calzada de Jesús del Monte número 533 ha sufrido extravío, y al proveoi la déla dol presente año con arreglo a! artículo 8.° do la Instrucción, so publica on ia Gaceta oficial la invalidación de di cho documento.
Habana 13 de Febrero de 1879.—José María del Cristo.
La cédula de cabeza do familia número 1266 expedida por está Inspeceion en 10 de Agosto de 1878 á favor de D. Matías Kehavarria Gamieter natural de la Navarra, soltero, labrador, de 32 años, vecino do la calle deSuntos Suarez número 29 ha su frido extravío, y a! proveerlo do la deí presento año con arreglo al artículo 8.° de la Instrucción se pu blica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 7 de Marzo de 1879.—José María del Cristo.
La célula cabeza de familia númoro 2674 expedida por la Inspección dol 59 distrito en 12 de Agosto dt l año ptóximo pasado con domicilio para este, calle de Pamplona número 10 á favor del pardo Casimiro Macho Hernández, n tura1 de Jaruco, soltero, sastre de 32 años ha sufrido extravio y al prc-veerselq do la del corriente año con arreglo al ar tieulo 8. ° do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 13 do Marzo de 1879.—José María del Cristo.
La cédula de comensal número 2773 expodida por esta Iuspecoion en 21 do Mayo de 1874 á favor (lo D. Manuel Roque, natural de Canarias, soltero, labrador do 17 años, vecino de la estancia los Zapotes ha sufrido oxtravío y al despacharlo la del corriente año con arreglo al artículos.® de la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalida cion de dicho doeumonto.
Habana 14 de Marzo do 1879.—José María del Cristo.
Habiendo sufri lo extravío el pasaporte con que ngresaron en esta Isla procedentes de Ntw-Yoik D. José González D.az, natural de Asturias, su esposa D9 Josefa López Valdosó hijos D. José, D Santiago y D. Fernando y que fué refrendado por el reconocimiento de bnque6 para Santiago de las Vegas queda sin valor ni efecto al domiciliárseles on o6to distrito y al proveérselos do cédulas según lo ha dispuesto el limo. Sr. Alealdo Municipal.
Habana 13 de Marzo do 1879.—José María del Cristo.
La té lula do menor número 239 expedida por esta Inspeceion en 8 de Abril de 1874 á favor do D. Podro José Valdés, natural (ie la Habana, do diez años entonces, veoiuo dol tejar Guanabacoa ha sufr -do extravío y al proveerse el interesado do la del coiriunto año con arreglo al articulo 8.® do la lus-tiueoion se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 8 do Marzo do 1879.—Jwsó María del Cristo.
CUARTA SECCÏON.
eFZuixra.3 del xsizsxcioa.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
En el expediento quo instruye por esta oficina en averiguación do si el dueño del esclavo Antonio Motiió tieno derecho á indemnización por hallarse comprendido este en ol Dando del Exorno. Sr. General on Jefe, so ha dispuesto so publique on la Ga-
Hubana, Marzo 8 do 1879.—Cárlos Urrutia ceta para queen el término de 30 dias se presente
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas. Presidencia.
Debiendo proveerse en propiedad por medio Je concurso, la plaza de Secretario Contador del mismo, dotada con el haber anual do mil posos oro, y cumpliendo con ló quo sobre ol particular dispone el IlustrÍ8¡mo Sr, Gobernador Civil de la Provincia on circular do 27 do Enero últimoy lo acordado por esta corporación, se convocan aspirantes á dicha plazn, pa a quo en ol término do 30 días á contar dosdo la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación de la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y cto sus hojas de servicios certificadas por el jefe do la oficina en que hayan servido últimamente. El quo soa elegido para el expresado cai’go tomará posesión en primero de Julio venidero.
San Antonio de las Vegas y Mayo 19 do 1879. — El Alealdo Presidente, Juan A. Hernández.
Junta Loca', de primera-enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose prosentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud de la plaza de de Directora de la Escuela Municipal de niñas de este pueblo, vacante por renuncia de la señora que la servia, la Junta de mi presidencia on sosion del dia 16 del actual, acordó se convoque nuevamente á oposición con arreglo á lo que dotermina la superior circular del Gobierno General fecha 9 de Julio dol año próximo pasado, señalando un plazo do qumeo dias á contar desde la primera publicación, para quo las que deseen entrar en oposición pro-eenlou sus solicitudes documentadas dentro del nuevo plazo señalado.
Y para conocimiento general so publica en ol Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Ha baña, haciendo presente á las interesadas que la escuela está dotada con las asignaciones que el reglamento señala á las escuelas de entrada,
Cimarrones 27 de Abril do 1879.—Domingo Cadenas.
cia de San Cristóbal
Por este mi segunda carta ¡de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, de estatura alta, ¡color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y con el dedo meñique de la mano izquierda encorvado, para que dentro del término de nueve dias después deí último anuncióle presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse déla culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de bueyes de D. Luis Monterrey, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel do y contumaz é ineurso en las penas de Jalo?.—San Cristóbal Abril 28 de 1879.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. 8. L. Andrés Fraga. E O 4 Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Rodríguez Vázquez, uatural de Lugó, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta crbecera á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro ae que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley San Cristóbal Abril 2S de 1879.—Cárlos Q. de¡ la Tone. .-Por mandado de S. 8., L. Audrós Fraga.
E O 4
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Guian, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en este juzgado, descargarse de ia colpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jaime Roca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y
ocurran.—Habana Abril 30 de 1879.—E. García Agüero. Por mandado deS. S., Francisco de Castro.
E O, 4
D. Pedro. Muñoz Sopúlvoda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Martin de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on causa (pie contra él instruye por hurto al moreno José Lúeas Sánchez, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é incursos en las penas déla ley.—Habana y Abril 28 de 1879.—Pedro M. de Sopúl-veda. Por su mandado Mateo G. Alvarez.
E O 3
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo libre Prudencio Pulgaron, alias Gallito, naural do Guanabacoa, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de ia acusación rtseal en causa que le sigo por hurto de un caballo 'y uso de cédula que no le pertenece; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado é incursos en las penas de la ley. Habana 29 de Abril de 1879. Pedro M. do Sepúlveda.—Por su mandado, por D. Matio G. Alvarez. L. Ramón Portoca-rrero.	E O 3
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ésta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamq y emplazo á D. Ginés Perez, natural de Múrcia,
- . -	.	, , ,	■—• — •—natural de Múrela, guar-
administrará justicia y en caso contrario se le declarará t¡¡ft municipal que fué del pueblo de Regla; soltero, y de rebelde y contumaz é incurso en ins penas de !»*■ ieN". I 3G a.fios de cdail para que dentro de nueve dlns sepre-Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta Seiite en este juzgado á notificarse del fallo dictado en y nueve.—García Agüero.—Bernardiuo Siwrez.	la causa que, se le sigue por lesión al yuca teco Andrés
* .	. Cervera, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y
Don José García^ ne Lara, J ucz de primera instancia de administrará justicia y de lo contrario se le declarará reeste partido judicial por S. M.	beide y contumaz é ’incursoenlaspenasdolaLey.—
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y Guanabacoa Abril 28 de 1879.— JoséMuria Larrazabal.— emplazo á D. Fernando Fernandez, lujo de D. Bornar- por mandado de S. S. Luis J. Mariu. Y para su pudo y D? Ramona, natural de Asturias, vecino de I blicacion libro la presente. Guanabacoa Abril 28 de soltero, dependiente y de veinte y cinco anos do edad, J879. Luis J. Mariu.	EOS
para que en el término de 9 dtas, desde ia fecha, cora- por egj0 m¡ 30 y nit¡mo edicto, cito, llamo y emplazo parezca en la escribanía del actuario, á ser notificado de 3 jj Ricardo Perez Benitoa, natural de Lamaiá, provin-la senteneia recaída en la causa criminal que se le siguió cja qe Granada, vecino de Regla, soltero, profesor de pia-por imprudencia temeraria, cierto y seguro si as lo ve- no y tje 26 años de edad, para que dentro de 9 dias se rifiea de que se lo oirá y administrará justicia y de lo presente á ha. erse cargo del traslado que se le lia confe-contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso | r¡do en la causa que se le sigue por hurto á D. José
en las penas de la ley, dándose como bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás (pie ocurran. Dado en la ciudad de Remedios á veinte y cinco de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.— García de Lara.—José Jimenez.	E O 6
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Derez Resalta, cierto y seguro que si así lo hiciere solé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso enl as penas de la ley-Guanabacoa Abril 28 de 1879.—José Maria Marrazabal. Por mandado de su señoría, Luis .T. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Abril 23 do 1879.—LuisJ. Marín.	EOS
Tor esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
emplazo, & D. Baliiomero Roque y I< lores, natural de ifamo y emplazo á I). Celedonio Valdés, hijo de la Real Güines, vecino do esta, soltero, e^rimente,ae veinte y Casa-Cuna, de diez y nueve años do edad, de oficio taba-ochoaños é hijo de I). Ciriaco y I). Lugai a, •	“ ()’ quero, soltero, para que en el término de nueve dias con-
pi° Alvarez Martínez natural 'J®,^PÍpr as, \	tados desde la focha, so presente en la cárcel de esta vita, soltero, escribiente y de treinta y cuatro años de edad	,	,,	,
v D José Sainz de la Peña, natural de Cienfuegos, ve-	,carí?a	a , O1* q 10 . uuf en a P
ciño de ¿ta, soltero, escribiente y de veinte y nueve T'« ? le	üe ropa á D. Ka
años de edad, para que deutro de ’nuevo dias contados ,ael Gar?,n! «or«® ?	«le	que si asi lo hiciere se le
desde la fechase presenten en la cárcel á descargarse de f>ira >’ administrará justicia y de nó so o declarara robel la culpa que le sresu’.ta en ia causa queso le sigue por es- 4® >' contumaz e ineurso on las ponaB do la ley y por bas-tafa y defraudación; ciertos y seguros do quo si así lo iii- <"nto los estrados dol juzgado, para los demás trámites cieren se Ies administrará justicia y de nó se les decía-1 del proceso. Guanabacoa Abril treinta de nnl ochocien-
rará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la lev dándose por bastante los estrados del juzgado, para la’s notificaciones y dem;1s trámites (pie ocurran. Ha-liana25de Abril de mil ochocientos setenta y nueve. Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
E O 4
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
tos setenta y nueve.—José María Larrazabal.—Por man' lado de S. 8., Francieoo AV. Armengol.
E O 4
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, cito llamo y emplazo ai moreno Juan .losé, cuyas genéralos so ignoran, para que on el término de nueve dias, comparezca en la cárcel de esta
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Príncipe.
•Secretaría.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del dia de hoy, so convoca por e3to medio y término do treinta dias, á las personas que so consideren con derecho do propiedad á una parda que dice llamarse Mercedes, criolla, como do 34 años, y sor esclava do doña Juana Sed, para que concurran a deducirlo con pruebas legales ante osta Junta, apercibidos quo si no lo verifican dentro del término soñalado, se ten drán por bastantes las diligencias praoticadas y se otorgará á la esclava carta de iibertad como no inscrita on el censo de 1871.
Puerto-Principo 27 do Marzo do 1879.—El Secretario, Julián Campo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Lorenzo Valdés y Rodríguez ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la callo del Liceo núm.’ro 39 de esta oiu dad titulada «Las Mercedes.»
En su consecuencia so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones on el preciso término de diez dias contar desdo la fecha do esta publicación.
Bejucal 24 do Abril do 1879.—Justo Harona.
QUISTA SECCION»
ATJ5ÍOS.
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
En eumi'liinlento de lo (jue so ba servido d¡sjx>ner la Real Sala de Uabieruo de la Real Audiencia da esto territorio, sobre.pío visión de la Escribanía do actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Ileriuida, que la tenía á su cargo; por la presente que ha de publicarseduraute treinta días en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca á ios que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo (pie se resuelva al dictarse la ley soore arreglo ele Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretaría de la Real Audiencia de esta I°Ia, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado odeio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S., Manuel Dqmiuguez.	A O 20
El Sr. Alcalde Mayor Mayor del distrito del Pilar, os autos seguidos por la Excma. Sra. Marquesa viu-
EI
en ios_________0______..
da de O-Gavau, contra D? Juana y D. Bernardo Lastra sobre deshauclo déla casa calle deCuba número 18, por falta de pago desús alquileres; ha dispuesto que toda persona que tenga que cu fregar alguna cantidad, sea por el concepto que fuere, á los expresados D? Jliana y
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em- villa, á descargarse de la culpa quo le resulta on la causa plazo á D. Francisco Card.n, cuyas generales so ignoran, qu0 So le sigue por lesiones á la morena Juana, cierto y para que dentro do nueve dias dol ultimo anuncio com- seguro de que haciéndolo así, so lo oirá y administrará parezca preso en la cárcel pública do esta ciudad, á des, justicia y de nó se le declaravá roboldo y contumaz, incargarse de la culpa que le resulta en la causa que Be ie curso on las penas do la ley y por bastante los estrados sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hioiere se dol juzgado donde se lo harán las notificacioncs¡quo ocu-,
te oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo de-1- "■"=------ *' --•■—--------— ’*	'	•
clarará rebelde y contumaz 6 incurro en’las penas de 1» ley. Rabana Mayo 2 de 1879.—Antonio Izquierdo.—
Por mandado de S. S., José Nicolás do Ortega.
E O 4
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Da María del Pino, natural de Canarias y como de cuarenta y cinco años de edad, de estatura alta, delgada, pe lo castaño y un lunar chico óberruga en el lado izquierdo de la cura; para que dentrodel termino de nueve dias . ^ esta iU & descargarse se presente en este juzgado á descargarse de la culpa I.	b
■*■»	1 1	I ______ «n 1a «41V111/1	noiofa ^ _!)»
____________ „	„	descargarse de
qué le resulta en la cauía que se le sigue por estafa i.	Grande- cierto v seeuro de oue si así lo lii-
Bartolomé Norman y otros, segurá de quo si así lo hi- cf>'naa Uiyo liranae, cierto y seguro ao que si asi lo tu
«ere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario ««e «e le oirá y administrará .jusUpia y de lo contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastante los se lo declarara rebelde y contumaz, ineurso en las ponas estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro- de la ley y por bastante tes estrados del juzgado, donde cedimiento. Habana Abril treinta de mil ochocientos se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado Abril veinte de mil ochocientos setenta y nuevo.—Ale-de S. 8. Gregoria de la Maza. Y cumpliendo lo dispues- ¡andró Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz, to libro la presente para su publicación en su feclis.— Ypara que dicha inserción tonga efecto, libro la presen-Gregorio de la Maza.	E O 5	te GiNiins y Abril veinte de mil ochocientos setenta y
Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instan- nueve.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 4
cia interino del distrito de Jesús Maria.	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. jos6 Teodoro Sardiña, natural y vecino de Madruga, D. Antonio C'haso, natural de Italia, de veinte y siete ,]e 27 años y labrador, para que en el término de 9 días años soltero y marmolista, y á D. Silverio Fedico de la comparezca en este juzgado á prestar un acto de justi-misma naturalidad y edad, ignorándose las demás ge- cia, cierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y nerales de ámbos; para que dentro da nueve dias, con- administrará justicia y en caso contrario se ledeclarii-tados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel, á rg, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley descargarse de la culpa que les resulta en la causa que y por bastantes los estrados del juzgado donde se te líales sigo por estafa, ciertos do que de hacerlo así, les ad- ran las notificaciones que ocurran,—Güines y Abril 19 ministraré justicia, y de nó los declararé rebeldes y con- de 1879.—Alejandro Laurel. Por su mandado, L. Juan tumaces é incursos en las peuas de la lev, y por bastan- Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto los estrados del juzgado. Habana Mayo primero de t„ ]¡bro la presente.—Güines Abril 19 de 1879.—L. Juan mil ochocientos setenta y nueve.—Mariano de Quesada. Bautista Díaz.	E O 4
-Por sil mandado, Eugenio Ponton.	E O 5 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-
Por este, mi primer edicto y pregón, cito, llamo y laneia del distrito del Monserrate. emplazo á D. Juan Lajara y González, natural de esta p0r este mi 3Í caria de edicto y pregón, cito, llamo y ciudad soltero, de 22 años, para que dentro de nueve emplazo á D. José ó I). Ramón, vecino do es'a, de dias contados desde la fecha, se presente en la Real car- 22 á 24 años y dependiente, para que en el término de 9 cel «descargarse «te la culpa que le resulta en la causa Lijas se presente cueste juzgado á descargarse déla cuídele sigo por estafa, cierto que de hacerlo así 1o admi- ,,a que le resulta en la causa que se le sigue Dor robo á istraré justicia y do 110 lo declararé rebelde y contumaz D. Juan Cité, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
rran. Güines y Abril veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, b. Juan Bautista Diaz. Y para los electos oportunos libro ia presente, feeha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
C O 4
Don Alejandro Laurel y Rodriguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez Rodriguez, mayor de edad, soltero, del comercio y natural de Asturias, para quo en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas en la ha-
nistraré justicia y------ , .	,
é incurso en las penas de la ley y por bastantes los es-trados del juzgado. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y nueve. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton,	^
Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Pedro Sabater y García, natural de Patencia, casado con hijos
con DI Josefa García y Rodríguez, que falleció en este
ciudad el veinte y cinco de Agosto último, sm disi«isi-
administrará*recta y cumplida justicia y si no, se te declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Tribunal para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Mayo 3 de 1879. Aniceto de Palma. Por mandado deS. S. Miguel Valera-
E O 30
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de León y de la Flor, cuyas generales so ignoran, y á D. l-duardo Temes de los Reyes, hijo do I). Joséy D.‘ Paulina, natural 1 e Guanajay, soltero,
cion testamentaria, para que dentro de veinte «lias com-1 fie 41 años, del comercio, para que dentro del término de parezcan en este juzgado á deducirlo, en los autos que | nueve dias comparezca en la cántel «te esta ciudad á res-
se Instruyen sobre dicho intestado por ante el infrascri- ponder á los cargos que contra ellos resultan en -ausa
. '	«	1 ........... , 4 . . .1 . . « T,. <li-\ ó lo L ovoli (»io I ....	?.. (	/vi, 4 /-v I no i/o /Lv t \/\ V* fu lariil .1 / 1 nn imo no I*
EOS
V’slera.	«	b O 4
Por el presente se con vota por medio de la Gaceta >lloIal de esta ciudad en tres números consecutivos á
¡ia á veinte v cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y nueve —Mariano de Quesada.—Por mandado de fe S., Pedro Rodrigurz Perez.
Por este primer edicto so cita, que se crean con
los Dolor js Rubil—„ ,	.	.	,------, ,	.	........
011 D Manuel Domínguez, que falleció en esta ciudad puraque coinparezcau ea este juzgado A mamrcstar si el dia veinte y siete de Agosto último, sin disposición se muestran ó nó parte en ia causa buo se instruye por testamentaria, para que dentro de treinta dias contados muerte de dicho Soez en el Restaurant Las TuJIerias oh
imer edicto so cita, llanta y emplaza á ios |0s partente-* del tinado D. Aniceto Saez y Arnaez, libón derecho á la herencia de DI Mar a de uiral de Madrid y Secretai io que fué del Ayuntamiento lio y Naranjo, casada (pie era sin hijos Munie pal de Guaue en la jurisdicción de Pinar de Rio.
ucpcu no	vi»« j	....... .	«11	1
r o se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en l;i Habana «t veinte y cuatro de Abril (le mil ochocientos setenta y nueve.— Mariano de Quesada.—Por mandado de su S. K, Pedro Rodríguez Pérez.	E 0 ,5	.
Por este mi tercer edicto, cito, Urano y emplazo fl D. José Martínez Rico, natural de Lugo, hijo de D. Domingo y de Dí María, de 2S años, soltero, oocheroy ve
ra instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y
emplazo á D. Babíoinero Perez Polledo, cuyas generales se ignoran, para (pie en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se 1o sigue por lesiones'; cierto y seguro que si asi lo hiciere so te administrará cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará
cilio que fué del tren de cocí es, calle de la Zanja esquina rebelde v contumaz, incurso eu las penas de la ley y á Marqués González, para que dentro de 9 dias contados 1)or bas¿*ntes los estrados del juzíbido para los u terio-desde la fecha, comparezca en el juzgado, callo de I reH trámites del procedimiento. Habana Abril 28 do
O Reilly número 13 áinstfuirse de la aeusnc.on fiscal en 1979. • Ruiz Conejo. Por mandado do S. J4. Joaquín la causa que se lo sigue por atropello c<m su «Joche al C«j-| X/anc-ís.	EOS