ACCIONES.
Se han Tendido 6(1 del Banco y Compañía de Alma cenes de Regla y del Comercio á 4 P.; i 00 del Banco y Almacenes de Santa Catalina á 28 I).. y 28 del ferro eirril de Cárdenas y Jücaro á 90 P., cotizadas por el auxiliar de corredor I). A. Angelet.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne- y 1
Rellieux, bajo á regular... H3 á 13J rs arroba, oro. Id. id id. id. bueno á superior, j
Id. id. id. id. florete...... 14 á 14J-
Cogucho inferior á regular, n?
8 á 9, (T. H.)...........
Id. bueno á superior n® 10 á
11.......................
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 á 14 ld_.........
11. bueno n? 15 á 16 id-.....	9} á 10¡
Jd. superior 17 á 18..... lo| á 11
Id. florete n° 19 á20 id..... 11J á 124
por aquella Corporaciou, so convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados
... á ... á 74 8 á 9
en obtenerlo acudan á esta Presidencia con sus respectivi.s instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio de este anuncio que se publicará en el Boletín do la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo de 1879.—El A leal de Presidente, Francisco de la Torre.
l ustre Ayantamiento de Madr
uga.
MERCADO EXTRANJERO.
N
12 á 6£. rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE OUARAFO.
De 6| á 7} rs. arroba. Beguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 44 á 5J.—Idem.
AZUCAR MASCABABO.
Buen regular, A 5J rs.
Regular 5 A 5i mi Inferior A común, 4$ A 4f rs.
CONCENTRADO.
De 3 A 34 is.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
D. Juan Saavedra, auxiliar del colegial D. A teca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño.
D. Pedro Puig.
Habana 7 de Marzo 1879 —El Síndico interino Nuñez.
Man-
M.
CUARTA SECCION.
OriCZBTAB 9EX. XXfTSBJOSL
Comandancia de Marina de la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudante de Marina do esta Comaudanciay Fiscal por delegación de la misma.
Foresto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor del bergantín español «Amistad,» Bartolomé Frías y Bullan, hijo dejóse y Catalina, na ural de Sallon, soltero, de 18 «ños de edad, pora que se presente cu esta Comandancia en el término de 30 dina contados desdo la fecha, á dar tus descargos, y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz é ¡ncurso en las preñas de ordenanza.
Cionfuegos Marzo IV do 1879.—Francisco de Gaona.—Por su mandato, Plu'arco Frasquieri
Por osta tni primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero desertor del bergantín español «Carmen,» Gabriel Dorado, natuial de Manila, pa-a que so presento en esta Comandancia á dar sus desoargos en el preciso término de 30 dias contados desdo la fecha, y do no efectuarlo así se te declarará rebelde ó iucurso en las penas de ordenanza.
Cionfuegos Febrero 28 de 1879.—Francisco Gaona.— Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
de
Junta Protectora de libertos de Cárdenas. Presidencia.
El Sr. Preriderite de esta Junta que por nuevo númoros consecutivos
lia dispuesto de la Gaceta oficial de la Uabano, so convoque ála morena Emi lia Acosta y al pardo Juan de Di' s, criollo, siervos que han a do de Mr. Kcmer Halbran, para que sin la menor demora comparezcan en la Secretaria de esta Junta á evacuar cierta diligencia que ticnon pendiente en el expediente por ellos promovido solicitando sus cartas de libertad por creer no estar empadronados en el censo goneral cerrado en 15 de Eaero de 1871.
Cárdenas Febrero 24 de 1879.—El Secretario, Juan A. de la Prida.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria de 10 del corriente, con la pretensión de la esclava llamona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D4 Irene de su apellido, reclamando libertad como comprendida en el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó declarar oon lugar su solicitud y que so proceda a hacer entrega á la misma del documento oportuno, si dentro del término de 30 dias no so interpone el recurso de apelación quoconceden las disposiciones rigentes, disponiendo además la publicación do lo resuelto en el Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto y para su insoroion en la Gaceta de la Habaua, libro la presente en Santiago de Cuba á 11 de Febrero de 1S79. Donato Adriaensei.s.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proveoise definitivamente con arreglo á los artículos 118 y 119 de la L >y provisional municipal, la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada ccn el haber anual de ochocientos pesos oro, so convoca á los quo desyon in grosar en ei conourso, para quo en el término de treinta dias á contar de esta fecha, presenten tus instancias documentadas en esta Secretaría.
Caimito Marzo 4 de 1879 —E! Secretario interino, Jlrunn V. Miranda.—Es copie.— El Secretario interino, Miguel di Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
Hallándose vacanto la plaza do Secretario Con tador do este Ayuntamiento, dotada con el moldo anual de mil posos, y debiendo proveerse en propiedad conforme al artículo 118 do la Ley orgánico munioipal, se convocan espirantes á dicha plaza, quionos presentarán sus solicitudes con los justificantes do sú'aplitud y mérito», en la Secretaría do eeto Ayuntamiento en el término de treinta dias á contar desde esta fecha.
Viñales Marzo primero do 1879.—El Alcalde,
■ Jaime H. Palacio.— Es copia.—El Seorotario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Secretario do oste Ayuntamiento, con arreglo á los artículos 118 y 119 de la Ley dotada con el sueldo anual de m 1 pesos ou oro, se hace público por esto medio para que los aspirantes dirijan sus solicitudes debidamente autorizadas al Sr. Presidente, en «1 término de treinta dias, á contar desdo la fecha en que se publique este anuncio.
Las Mangas Marzo IV do 1879.—El Alcalde, Francisco León.— E 1 copio.—El Secretario interine, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Debiendo cubr rae en propiedad la plaza de ■Secretario Contador del mismo, y cumpliendo ■con lo que sobra este particular dispone el artículo 118 de la Ley Municipal, y lo acordado
Propuesta del pliego do condiciones para subastar el arbitrio de Matazones y puestos públicos por los
meses quo faltan del presento uño económico
de 1878 á 1879.
Primeio. El remate tendrá efecto por los rao ses que faltan del actual ejercicio desde ol diaen quo t une posesión hasta ol 30 do Judío do 1879. Abo-nando lo que corresponda por dicho tiempo en concepto do fijarse el remate anual en quinientos posos oro, según ¡a parto proporcional quo corresponda al precio que lo adjudique en los meses que lo disfrute.
Segundo. Para ser postor so requiere depositar en la C>ja Municipal veinte y cinco peso^ ó su equivalonlo al tipo corrionte en billotes del Baueo E'paOol quo acreditará en ol acto del remate con la correspondiente carta de pago.
Tercero. Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidento del Municipio; ol dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el reuoate á favor dol que haga m< jor proposb ion sobro el precio total del arbitrio presupuestado en quinientos pesos oro por el efio económico, para abonar lo quo corresponda en los meses quo lo disfrute segun el precio en quo fuero subastado.
CuiGo. Será de cuenta del rematador el reintegro dol j .peí del sello 8V que deberá usarso en el oxpodiente dol asunto y do pagar los derechos de publicación do los anuncios oficiales; y no se le dará posesión basta que acredite este último extremo.
5. 0 El Ayuntamiento no respondo ni garantiza al Contratista ninguna clase de peijnicio que se lo originen, solo si lo prestará el favor y avudu que esté en sus atribuciones para protejerío en la percepción del impuesto.
Sexto. En caso do queja-del público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarla y correjirla imponiendo al rematador la multa do cinco pesos por su falta la primera voz, que será doble por la reincidencia, pioponiendo ¡a rescisión del remato por la tercera, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir á ámbas partes por duba ó diferencias que ocurran por la via ejecutiva y agotada esta, por la contenciosa administrativa.
Sétimo. En fin década mes ingresará el rematador en la Caja Municipal la dozava parto del precio total del remate; sin cnyra circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multas ú otro concepto, no podrá percibir el impuesto del mes siguiente, que cobrará el Ayuntamiento á su beneficio propio y pasados quince d as podrá rescindir la sub sta ccn pérdida del rematador de una mensualidad que habrá de tener en depósito, en la Caja municipal desde que toma posesión del arbitrio.
Octavo. El rematador tiene derecho á exi-jir á sus dueños por cada res mayor que maten, sesenta centavos oro en que van inclusos los diez centavos da limpieza de matadero y treinta centavos oro por cada res menor en que van inclusos los cinco centavos de dicha limpieza del matadero que quedan á cargo del Ay untamiento que tiene un empleado {il efecto. Igualmonto tiene derecho á exigir por los puestos públicos en plazas, calles, valla de gallos y otros puntos de concurrencia.—Primero por cantinas y puestos con mesas dentro de dichos locales de b bidas, comestibles y dulces cuarenta centavos.—Por las m'smaa en la vía pública veinte centavos. -Por las mismas siendo de frutas, dulces bastos, punches de personas conocidamente pobres diez centavos.—A los que vendan en tableros, canastas ó á mano idónti(os efectos, cinco centavos.—También cobrará por cada puesto do pescado crudo cinco centavos.—En les puestos que vendan efectos do vestir, juguetes ú otros no especificados, cobrará lo quo coi responda segun su importancia que graduará el Sr. Regidor de mep, y eu caso de divergencia so resolverá según determina la cláusula 5?- Por la venta en cabullerías ó vehículos de ruedas cobrará el dcble do loque lo corresponda segun su clase.
Noveno. El rematador está obligado á proveer á las personas do quienes recaude el aibiirio, de una sucinta papeleta, con el epígrafe de puestos públicos la cantidad que cobre y fecha que lo percibo.
Décimo. El Ayuntamiento se reserva la percepción do este arbitrio en los puestos extraordinario» quo se coloquen durante les tres dias do fiesta del Santo Patrono, en este Pueblo, ó en la aldea de Pipián; poro dará siempre la preferencia al rematador para su cobro per convenio particular por la suma que fije ol Ayuntamiento, sogut» las circunstancias de concurrencia de dicha fiesta.—Madruga y Enero 12 do 1879.
Es copia del original quo se baila unido al ox-pediento que traía del asunto.
Madruga y Febrero 26 de 1879.—V9 B9—El Presidente, Santa Moría.—Andrés G. dil Poso.
Nota.— El remate tendrá efocto á la3 doce del dia veinte y unj do Marzo próximo.
. Alcaldía Municipal de Quivican.
D. Bartolomé Ferrer y Canals, vecino do este Término Municipal ha solicitado permiso de esta Alcaldía para matricular una maioa de tabacos y cigarros titulada la «inmortal Gerona,» situada en la calle de San Pedro número 7 en este pueblo.
Lo que de orden del Sr. Alcalde se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la quo se pretende matricular; y los que se croan con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría Municipal en el término prociso de 10 dias á contar desde la fecha do esto anuncio.
Quivican Febrero 17 do 1879.—Ei Secretario in terino, Antonio J. Sigarroa.
Alcaidía Municipal de Bejucal.
Don Crispin Marrero y Perez de este vecindario, ha solicitado autorización do esta Alcaldía, para matricular las marcas denominadas «La Fó Católica» y «Bálsamo y Aroma» para ol uso de su fábrica de tabacos que posee en la calle de la Sacristía núm. 7 de esta ciudad.
En su consecuencia se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á finde que los dueños demarcas puo-dan examinar los diseños de las quo se pretenden matricular, yT los que so consideren con derecho á oponerso ocurran á esta Alcaldía á presentar sns reclamaciones en el preoiso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal 21 de Fobrero do 1879.—Juito Borona.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En ei incidente á los autos del coucurso de D. Gabriel Claudio de Zequeira, formado para tratar de la ad-minisiracion del ingenio San Felipe de Caoba»; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoquen á las personas que se interesen en la adquisición de las mieles de la zafra actual, ajustándose para ello á las bases y qpodicic-nes siguientes, admitiéndose las proposiciones que no las alteren radicalmente ó en su esencia.—Primera.—El Administrador judicial se compromete á entregar al rematador, todas las mieles que pro luzca el ingenio San Felipe de Caobas, durante la zafra de mil ochociento setenta y ocho á mil ochocientos setenta y nueve.—Segunda.__Cada bocoy de miel contendrá ciento setenta y cin-
co galones do pese; serán entregados en el paradero de Caobas y allí se rectifioará la medida al efectuarse la entrega.—Tercera.—El rematador facilitará los envases necesarios que remitirá con anticipación, siendo do cargo
c»el comprador los fletes hasta el paradero citado y los que devengue hasta el lugar de su destino.—Cuarta.— El comprador entregará al »probarse la subasta, el aproximado de cincuenta bocojff; y ru'nñnalmento liquidará el importe do los bocoyes que.haya recibido.—Quinta.— Lodos los gastos de cualquier clase que sean, ejeepto el tno del fruto desde el ingenio hasta ol paradero de Caobas, serán de cuenta rtd rematador.—-Asimismo 1ra di -puesto S. 8., que se mi asteo cien bocoyes do azúcar mas-cabado de la propia zafra del ingenio San Felipe de Caobas, que pueden examinarse en ios almacenes do Regla, donde se encontrarán i¡ ¡a consignación do I). Francisco del Barrio, el día diez y ocho del corriente á las once do la manana en el Juzgado eslíe do Manrique núm. 73, eu cuyo dia y hora so celebrará también la ventado las mieles, y», explicada, en la forma, siguiente.-—Las proposiciones para ambas subastas se presentarán en pliego cerrado, los cuales serán abierto-- en ¡a audiencia públics-el din y hora señalados, pretiriéndose la que mayor .pro-cío ofrezca, y odrnitiéndose una puja de diez minutos se resultaren des C más iguales; quo ol precio de los diez bocoyes de azúcar se entenderá entregando do contado el aproximado y que el término para pesarlos es el de diez dias improrogable?; asi como que para la venta de las mieles se admitirán las ofertas que 110 alteren radicalmente ó en su esencia las bases preinsertas. Y para, su publicación libro la presente. Rabana y Marzo cinco do mil ochocientos setenta y nueve.—José Nicolás de Ortega.	A O 10
A consecuencia de la causa seguida contra D. Ramón Morejon y Salgado por hurto, ha dispuesto por ante, mi el Sr. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado Morejon que con fecha 13 del corriente se ha dictado sentencia en dicha causa en Ja que después de narrados todos los fundamentos do hecho y de doro cho resultantes de la actuación se pronunció el fallo que sigue.— «Definitivamente juzgando dijoS. S. que debía absolver y absolvía do la instancia íi D. Ramón Morejon y sobreseer y sobreseía respecto de D. Julián Morejon, declarando las costas do oficio.—Consúltese este auto con Ja Excuia. Audiencia ¡i donde se elevarán I03 originales por el digno conducto de estilo prévia notificación, citación y emplazamiento do partes con el término de derecho y apercibimiento de estrados; y tásense las costas.—A. í lo proveyó, mandó y firmó su señoría por ante mí de que doy fé.—Cárlos Q. 'de la Torre.—Ante mí, Andrés Fraga.—En su virtud se señala el térmi no de nueve dies para que ocurra á esta escribanía á hacer el nombramiento de abogado y Procurador para su defensa en la superioridad, apercibido de que si lio lo verifica se entenderá con los que le toquen de turno así como citado y emplazado para ante dicha Superioridad. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal Febrero 27 de 1879.—Andrés Fraga.	A O 7
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente se liuce saber, que D. Joaquín Pe-ñalver y Peñalver se ha presentado en concurso necesario de acreedores y á su instancia te ha dictado el auto que á lá letra dice:—Habana Febrero diez de mil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado con la memoria y relaciones de bienes y deudas quo acompaña, y tiénese por parte al procurador D. José Quiuta-nó, á nombre de D. Joaquín Peñalver y Peñalver, en virtud de poder que exbibe y en el cual'habrá de ponerse el bastanteo y sello omitido.—Segun se pide en lo principal declárase cu concurso al expresado D. Joaquín Peñalver y Peñalver, y en su virtud procédase á la ocupación de sus libros, bienes y papeles, nombrándose para depositario con las facultades de derecho á D. Alfredo San Juan Rain y, que figura en primera línea en la relación de acreedores. Para la ocupación de la correspondencia del concursado, oficíese atentamente á la Administración General de O rreos. Publiquese por medio de edictos la declaratoria del concurso, llamando á los acreedores para que en el término de veinte dias comparezcan con los títulos justificativos desús crédi-toss ysin perjuicio de le que ¡os acreedores resuelvan sobre el particular, en la primera junta en que se reúnan; acuérdese á D. Joaquin Peñalver la pensión alimenticia de trescientos pesos oro, que en el otro sí de su escrito interesa; y en la misma Junta, habrán también de fijarse las dietas que deba percibir el depositario, á quien se hará saber su nombramiento para la aceptación.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Galletti. Y por la presente se hace saber á todos los acreedores, convocándoseles, para que en el término de veinte días comparezcan con los títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación por tres niimiros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presenté. Habana y Enero diez y ocho de mil ochocientos setentay nueve.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	A 8
cho ocurran á deducirlo en la forma legal dentro del término de sesenta días,.anercibidos de que de no hacerlo les parará el perjulcioquehayalugar. Que así lo tengo mandado en el abintestato del ultramarino D, Agustín Alvarez Vales. Habana Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve —Antonio Izquierdo. Por mandado de su Siía.. José Nicolás de Orteirií.
E O 8
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito do la Catedral.
Por el presente, so cita, llama y emplaza á todos los acreedores do D. Alejo Capul para que en el término de veinte días comparezcan en este juicio con los documentos calificativos de sus respectivos créditos.—Así lo be dispuesto en los autos del concurso del mencionado D. Alejo Capul qué radican eu esto juzgado por ante el actuario.—Habana y Marzo 4 de 1879.—García Agüero.— L Agustín Valerio.	E O 7
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Reboul, Colector de Rentas que fué de esta villa para que den.ro de nueve dias eontsdos desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de la misma á descargare ? de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por malversación de caudales pertenecientes al Es'ado, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso cu las penas do la ley.—Guanajty 23 deFebrero de 1879. Francisco Noval y Marti.— Por mandada do S. S. Antonio Perez.	E O 7
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos Tercero y J uez de primera instancia de Jasuco etc-
Por este mi primer edicto y pregón, rito, llamo y emplazo al asiático Filomeno, natural de Maeao, vecino de la Habaua, soltero, de 44 años de edad y de oficio campo, para quedentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio de un campo do caña del ingenio «El Carmen» de los Sres. Medina y Montero, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificacionesy demás trámites del juicio.—Jaruco y Febrero 28 de 1879.-José G- Ledon.—Por mandado de S. S. Rafael Aguiar.—V para su publicación por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut su-pra.—Rafael Agniar.	E O 8
Don José Mario Espino y Manzano, Juez de primera instancia do esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Viña, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Braulio, cierto y sabedor de que si así !o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados dej Tribunal, para los trámites (pie ocurran. Sa-gua la Grande y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—JoséM. Espino.—Por su man-dado, Antonio de Palma.	EOS
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
EBX&TOS.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por el presente se llama y emplaza á D. Mauricio, D. Gustavo y D. Julio Virgiui, herederos de D. Gustavo Giran! y representados por su legítimo padre D. Antonio Virgim cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de seis dias improrogable« comparezcan en este juzgado y por la escribanía der infrascrito á contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos lia deduoido DI Maria Ana Girarden cobrode un legadode quinientos pesos que la hizo el referido D. Gustavo y de la cual les he conferido traslado por auto de 1S del corriente.—Si asi lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones queoourrau en losestradosde estejuzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Santiago de Cuba á 17 de Febrt-ro de 1879.—Tomás de Morales.—Rafael Ramis.
E 10
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villay su jurisdicción etc Por medio del presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á losí que se crean con derecho á heredar á D. Cárlos Mazon y Borja, natural de Canarias, soltero, de G3 años do edad y que falleció sin testar en el partido del Mariel, á fin de que en el término de treinta dias se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir sus acciones apercibidos de que en caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Gua-najay y Febrero 28 de 1879.—Francisco Noval y Mar-li._De órden de S. S Manuel de J. Aroeha.
D. Eduardo larda Agúoro, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Julián VaIdés, cuyas generales se ignoran, para (pie el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa por lesiones á la parda Elvira Valdés y otra, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laf penas de la ley y por bastantes lo3 estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Habana Marzo 3 de ]879,_Qarcja Agüero.—Por mandado deS. S. Francisco de Castro.	F O 7
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, 3? y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de9 dias contados desde esta fecha. se presente en la cárcel públua de esta Villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura y freno de la propiedad de D. Francisco Capote, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurrau.—Gunnajay Febrero 24 de 1879.—Francisco Noval v Martí.—Por mandado de S. S. Antonio t'enez.
E O 9
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez do Paz y de
firimera instancia a-cidental.
>or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Porrua, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término do nueve días so presente en la cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por lesiones á D, Eustaquio Ltclier, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cntuinaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Marzo 2 de 1879.--L. Emilio Querol.—Por mandado de S. 8. Gaspar Harona,	E O 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera infancia del distrito del Cerro.
Poresta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio, cuyo apelllido cree sea Martínez decondiciou libre, albañil, como de 40 años y bombero, pai a que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente preso en ¡a cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la cu’paque le resulta en la causa que se
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Miranda para que en el término de 9 dias á contar desde la última publicación se presente en este juzgado á evacuar el traslado queje le confiere de la acusación fiscal en la causa seguida por rapto de Di Luisa Basallocierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraiá recta, y cumplido justicia y en caso contrat rio se le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado p&ra Jas notificaciones y demas t'imites que ocurran. —Dado en la villa de Güines á2 de Marzo de 1879.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodiiguez, natural de Canarias, vecino de San Nicolás, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca en este juzgado ¿evacuar el traslado.que se le confiere de la acusación del Promotor Fiscal, en la causa seguida por lesiones á D. José de la Vallina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran. Güines Febrero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 8
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Adanísin mas generales y á D. Vicente Rubido y Villa-zosa natural de la Coruñu, soltero, de 22 años y cochero, para que comparezca en estejuzgado, sito en la calle de San Rafael número 32, el dia catorce de los corrientes á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos de declararlo rebelde y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado paranotificarles en ellos cuanto ocurra y demás'trámites.—Habana Maizo 1? do 1979. Pedro M. do Sepúlveda.—Joaquin Royé.	e 7
Por el presente, cito, llamo y emplazo álas morenas Agustina Reinos», natural de Africa, viuda, lavandera, de 50 años y Matilde Martínez sin mas generales, para que comparezcan en estejuzgado, sito en la calle de San Rafael número 32 el dia catorce de os corrientes á las 011-cede la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra la segunda por lesiones a la primera, apercibidas de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Marzo 1? de 1879.—Pedro AI. de Sepúlveda.—Por mandado do S. S. Joaquín Royé. .	\ E O 5
araasATBs.
de lo contrario se le "declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas déla ley. Habana Marzo cinco de mil ochocientos setentay nueve.—Amonio Izquierdo.— Pormandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E O 10
Por el presente edicto se convocan á los quese crean con derecho á linedural ultramarino D. Agustín Alvarez Vales, natural de laCoruña, soltero, de diez y ocho años de edad, hijo de D. Francisco y de DI Nicolasa, que fall eció en esta ciudad en el Hospital de San Felipe y Santi ago, el día 15 de Abril del año próximo 1 asarlo, nejando á su fallecimiento los efectos siguientes: un baúl conteniendo un escapulario, seis tabacos, d >s libritos de papel de( igatros; un pañuelocon un doblon en oro en una de sus puntas, ocho pesos papel Banco Español; nuevecamieas; una camiseta; seis calzoncillo», una tábano, una manta, dos pares de medias, uuatoballa,upa bufanda, dos gomas, uu par botas becerro amarillo y dos chaquetones; á fin de que los que se crean cou tal dere-
Eti el incidente al abintestato del moreno José María Echevarría, promovido por Francisco Bonet, sobre disolución de una sociedad, se ha servido el Sr. Juez do primera instancia de esta villa, por ante mí, señala» el dia diez y siete del corriente mes á las doco de eu mañana y a las puertas del Juzgado, para el remate de varios efectos y enseres que eomoonen el tren funerario déla calle de los Cocos núm. 49, (del puoblo do Regla] los cuales han sido tasados por peritos en tres mil cuarenta y cinco pesos quince centavos en billetes del Banco Español. Y para quo los que quieran hacer proposiciones puo Jan verificarlo cumpliendo con lo mandado, libro el presente para su publicación por tres números consecutivos. Guauabaooa Marzo rinco do mil ochocientos setenta y nueve. Francisco W. Armengol.	R 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presenté y á consecuencia del concurso de acreedores de D. José Cadaval y DI Rosa Díaz Berrio, be dispuesto tenga lugar el remate del ingenio titulado Girafa, perteneciente á los bienes de dicho concurso, iiubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Hato Nuevo, compuesto de sesenta y cuino eaballeiins ciento veinte cordeles de tierra, sus fábricas, máquinas, dotaciones de esclavos y animaba y demás anexidades, tasado en doscientos treinta mil ochenta y un pesos noventa y tres centavos oro, señalándose para db lio acto el dia veint» y tres de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito calle de Amargura uno, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, la cual se halla de manifiesto en la < scribanía dol actuario. Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presen le. Habana Marzo cinco de mil ochocientos s -tenta y nueve. García Ruiz.—Por mandado de 8. S., ManuelB-irreto.
It 10
Por el presente y á consecuencia d ;1 incidente al concurso de D. José Cadaval y DI Rosa Diaz Berrio, formado para tratar del remate de mieles del ingenio Girafa, be dispuesto se saquen nuevamente á remate dichas mieles que produzca el referido ingenio en la actual zafra, habiéndose señalado para el aclo el (lia veinte y cuatro del corriente á-las doce de su mañana, en el Juzgado calle de Amargura uno, bajo las condiciones siguientes:—Primera.—El rematador pagará las mieles que en la zafra actual de 1878 á 1879 produzca er Ingenio (jirafa, al precio que resulte como término medio de tedas las ventas que de igual clase se efectúen para exportación en la t laza de Cárdenas en cada uno (le los meses quese reciban.—Segunda.—Las mides será'i de primera elaboración, dulces y puras.—Tercera.—Nada dará el rematador como adelanto, sino que pagará el precio cada mes.—Cuarta.—Et rematador suplirá los bocoyes vacíos necesarios para el envase de las mieles y alionará el flete de las mismas por cuenta del precio.— Quinta.—Las mieles serán entregadas eu ei paraderode la ciudad de Cárdenas, cuyos fletes seabonaráu también por el rematador, por cuenta del precio. Con la advertencia ¡le que en dicho acto será preferido el postor que mejore las condiciones insertas. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra la presente. Habana Marzo cinco de mil bchocientossetentay nueve.—García Ruiz. —Por mandado de 8. 8., Manuel Barreto. R 10 En los autos incidente ála testamentaría de D. Gonza loBufill promovido por DI Micaela Castañeda de Here-diaen cobro de pesos, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el rlia 2S del corriente mes á las doce de su mañana para el remate de un almacén y dos casas anexas situado en la calle de San Pedro número nueve perteneciente á la sucesión del referido Bufill y que ha sido retasado en cinco mil ochocientos cuarenta v seis pesos en oro.—Y para que los quo quieran hacer proposiciones puedan vericarlo el dia señalado libro la presente para su publicación.—Guanaliacoa Marzo 6 de 1879.—Francisco W. Armengol. _	R 10
Eu los autos seguidos por IR María AntouiaMonta!-vo contra el Excmo. Señor don Ramón de Mantalvo V Calvo, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del pilar ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el edicto quo ála letra dice así.—Juz gado do primera instancia del distrito del Pilar.—D. An-
gel Curros y Martin, Juez de primera .iuslaucia del distrito del Pilar.—Por el presente, se cita, llama y empieza a los que quieran hacer proposición á un ingenio de fabricar iizucar titulado Desquite y el cafotnl domolido nombrado Bellavista anexo i él, situado en el cuartón de Canasí, partido de Corral Nuevo, compuesto de cincuenta Y cuatro caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, dotación de escla vos y anímalos, máquinas, demás útiles y siembras en ciento cuarenta y ocho mil novecientos diez y sois pesos cuarenta y dos centavos,«cuya finca se saoa á subasta por término de veinte (IIbr, paia que concurran al juzgado el dia cuatro do Abril venidero, á las doce da la mañana dia y hora señalada para el remate de la misma. Que así lo tengo dispuesto á cmsecuencia de los autos seguidos por Di María Antonia de Montalvo contrae! Excmo. Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, encobro de pesos. Habana Marzo cuatro de mil oohocientos setenta y nueve.—Angel Curros.—Por mandártele 8. S., Mateo G. Alvarez. Y para qoe tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Mateo G. Alvarez, R 9 A consecuencia do los autos seguidos por D. Pedro González Larrinag» contra laSra. DI Aurora Rossi de Muñoz en cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, sa saque a pública subasta por término de veinte dias la casa situada en la calle de Lamparilla núm. 22, esquina á la de Cuba, tasada en noventa y seis mil trescientos treinta v- siete posos cuaienta y dosy medio centavos en oro, se. ñala'ndose para el remate el dia 4 de Abril próximo entrante á las doce en este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, el cual se pondrá do manifiesto en la escribanía tí las personas que se interesen en la subasta. Y para que llegue á conocimiento del público, libro la presento para su inserción en tros números de la Gaceta oficial. Rabana Marzo tres de mil ochocientos setenta y nueve. —Arturo Galletti.	R 9
A consecuencia de los autos seguidos por D. Tomás A. Tlayley contra D. Jaime Torres eu cobro de posos: bu dispuesto el Sr. Juez do primera instancia dol distrito do Jesús Maria por ante mí; que el dia 12 del corriente á 'as 8 de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate de los bocoyes de azúcar elaborados en el ingenio “Sonora,” que existen depositados en los Almacenes da Regla, y los que se remitan hasta el dia señalado para la subasta, sirviendo como tipo para olla, la cotización de-Oolegio de Corredores del dia anterior que se exijirá dol bidameme. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo cuatro de mil ochocientas setenta y nueve. —Pedro Rodríguez Perez.
NOTA:_ que la muestra de los azúcares que se subastan se encuentra de manifiesto en la escribaníadel actuario para los que quieran examinarla. Habana fecha ut supra. Doy fé.— Rodríguez Perez.	R 9
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de[ distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto so anuncia al público que para el dia veinte y ocho del actual á las doco do él está anunciado el remate de tres casas pertenecientes ¡í D. Cipriano de Celis, situadas una en la calle de Cádiz núm. 85, de manipostería, azotea, tabla y tejas; apreciada en mil setecientos cuarenta pesos sesenta y dos centavos; otra contiguo á la misma núm. 87; en setecientos setenta y seis pesos veinte y cinco centavos ore; y la otra en la calle de Zequeira núm. 52, tasada en mil doscientos nueve pesos seteuta y un centavos oro. cuya subasta ha de tener efecto en la sala del Juzgado calle' do Amargura número uno, altos. Así lo he dispuesto en los ejecutivos que sigue D. Angel Fernandez conlra ol expresado Ce-lis en cobro de pesos. Habana y Marzo tres de mil ocho cientos setenta y nueve.—García Ruiz.—Por mandado de S, ¡á., Rafael (leí Pino.	R 9
Dr. I>. José Manuel de Aizpárui, Juez deprímela instancia del distaito (le Jesús Marta de esta capital.
Por el presente se convocan llcitadores para el remate de los diez solares embargados á D. Juan de la Cruz Ribero, tasados en la cantidad de cinco mil quince pesos oro, ubicados en el pueblo de Marianao, próximos á la Lisa, lindando ios cúatro primeros solares, por el Norte con solares repartidos por el referido D. Juan de la Cruz Ribero, por el Sur oon la calle del Rio, por el Este con la calle de Candelaria y por el Oeste con la de Ramos; y los otro3 sais lindan por el Norte, cou terrenos aun no repartidos, del referido Ribero, correspondientes á la estancia de Nuestra Señora de los Dolores, por ol 8m- con una calle en proyecto, por el Este con la mencionada de Candelaria y por el Oeste con la de Ramos, cavo acto tendrá electo el dia veinte y cuatro del entrante mes d - Marzo, á las ocho de su mañana en el juzgado constituido en la calle del Obispo número setenta y cinco. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por DI Catalina Roura contra D. Juan de la Ciuz Ribero sobre pesos. Habana Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Aiz-nürua.—Por mandado de S.. 8.—Por D. Juan Andreu, Eugenio Ponton.	R O 8
I). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa do manipostería, azotea y tejas situada en la callo de Beruaza número veinte y siete, cuadra comprendida entro las calles de la Obra-pia y Lamparilla, acera del Este, la cual consta de ocho setenta y cinco metros de frente, seis setenta metros da fondo en su primera medida; ocho cuarenta metros de frente y treinta y un metros do fondo en la segunda medida; quo ambas hacen trescientos quince, dos metros plano-; justipreciadaen doce mil cuatrocientos sesenta y tres pesos 52 centavos oro: para la subastare la misma, se ha señalado elVlia 26 del presente á las doce, en el Juzgado, sito en la calzada de Gal ¡ano núm. 102; advertidos los postores do que á dicho precio se le rebaja un quince por oien-lo y de que la actuación estará de manifiesto en la escribanía del actuarlo. Habana y Marzo primero do mil ochocientos setenta y nuevo.—É iuavdo García Agüero.—L. Agustín Valerio.	R 9
Por el presente edicto se convocan llcitadores que quieran hacer postura á la casa calle de Neptuononúmero ciento noventa, para cuyo remate he señalado las do-cede la mañana del día dos de Abril próximo venidero, en el Juzgado situado »n la c Izada de Galiano número ciento dos; en la inteligencia (;ue ¡a casa de cuyo remate so trata, se ha retasado en la cantidad de cuatro mil trescientos veinte y ocho pesos cuarenta y nueve centavos oro, pudiendo, los que se interesen eu la subasta acudir á la escribanía del que refrenda á instruirse. Quo así lo he dispuestoen los ejecutivos seguidos pór D. Victoriano Afgudin, contra DILoreto Valdés Mendoza, sobrepesos. Y par> su inserción en tres números déla Gacela oficial se libra el pres- nte. Habana y Marzo 4 de 1879.— Eduardo García Agüero.—L. Agustin Valerio.
II 8
Por el presente y á consecuencia del intestado de 1). Manuel Alejandro izquierdo formado para, asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igra-cía Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo -*'-i corriente uño, á las doce de su manana en estejuzgado, sito en la calle de Santa Glaia número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinla y ocho tasada toda ella en veinte y ocho mil ciento treinla y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en ia jurisdicción de ían Antonio de los Baños, partido de Alqnízar, cuartón San Andrés, compuesto de seis un cuarto caballerías de (ierra, tasado con -us fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan 7 ue y arbolado en la suma de ocho mil setecientos un pesos tres reales. Lo quo se anuncia al público por este medio para que el que devee luieer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con la advertencia qu no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dicha» dos fincas.-—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz Canejo.—Por man-
dado de S- Sría., Joaquin Lancís.
R 11
CONVOCA TORTAS.
Don Tomás de Moralesy Moutero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se Pama y emplazad D. Antonio Vizgiui, padre lejítimo de D. Mauricio, D. Gustavo, y I). Eugenio Virginí. cuyos domicilios y residencias se ignoran para que en el término de nueve dias improro-gables, comparezcan en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra ellos ha deducido el procurador D. Pedro María González, apoderado de D. Juan Capisse, c v su calidad de consorte lejítimo de DI Augusta Giialt y representante legal desìi lejítima bija DI María Catusse y Giralt, acompañada do los documentos correspondientes, en cobrode tres mi! pesos, cuya demanda les establece en su calidad de herederos de L. Gustavo Girali. Si a»í lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, ua-C'éndoss las notificación es qne ocurra.1 en los estrados del mismo juzgado, como previene el artículo dos, lentos treinta y (ios de ia ley da Enjuiciamiento Civil, parándoles cíperjuicio consiguiente. Cuba Febrero quince de mil ochocientos seteuta y uueve.-fomás de Me rales.—Manuel Caminero.	C 10
Ha dispuesto ei Sr. Juez di Paz de este partido que por tres números consecutivos de la Gaceta de la ID-bina Reforma de Colon y por cedulones en la localidad, so convoque ií 0. José Ruiz Muñoz, natural de Tnfalla, provincia do Navarra, soltero, caballericero y de veinte y dos años de edad, para que comparezca en la audiencia rlc su juzgado sito en este lugar, el dia doce del cori iento A fia once de su mañana á celebrar el juicio verbal de falta» por riña y lesiones que causó al asiàtico Pedro Uz-"uiaga; apercibido quede no verificarlo se le tendrá por rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle en ellos, las notificacionesy demás trámites que ocurian. Y cumpliendo lo ordenado expido el presento en Caimito de la Uanábana Marzo tres de mil cclmcien tos setenta y nueve.—José Argudin.	C
0 10