mìm
GACETA ÜË
LA
PEitlODICO «Fl Cf
GOBIERNO.
Nùm. 4.
S.ibad> 4 de Kncro do ÎS'ÏD.,- Stos Tito ob., y XTiscil ano y comps, mrs, Cir ular en la IVÏrc d.
PARTE OFICIAL.
PUIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE H ISLA DE fil.
Artículo 122. Si no se presentasen en la cabeza de distrito alguno ó algunos
• •	o<	m	o
de los comisionados de los colegios electo-
Publicados en la Gaceta de esta Capital los cuadros de la división en distritos electorales, de bis seis provincias de que se .compone la Isla, según previene la 2* de las disposiciones transitorias de la Ley pro-visional provincial, aprobada por Real De- j rales á la hora de las diez déla mañana creto de 21 de Junio próximo pasado; lie marcada en el artículo anterior para cons-resuelto convocar á la elección de Diputados provinciales, con sujeción á lo dispuesto en dicha Ley y á las prescripciones siguientes:
H Las elecciones se verificarán en las seis provincias en los dias 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo, y se ajustarán en un todo á la Ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la disposición 1® del art. 29 do la de 16 de Diciembre de 1876.
2a Las Diputaciones se reunirán en la capital de cada provincia el primer dia hábil del mes de Marzo y procederán á todas las operaciones consiguientes hasta su constitución definitiva, con arreglo á lo que establece la mencionada Ley provisional provincial.
Y 3a Los Gobernadores civiles cuidarán del cumplimiento de lo prevenido en las referidas leyes, en el Decreto de este Gobierno de Í5 de Agosto último y en el presente; omitiendo renovar los libros talonarios de cédulas electorales, porque pueden utilizarse los que han servido para las elecciones municipales que se acaban de verificar.
el Alcalde de la cabeza de distrito las eerti- »árnica.—De riñe > in ivíduos más.—Fe un Se mismos á Ins «efeiides expositores y Libreantes ficaciones de las actas de los colegios e-lec- j creturio.—Dichas vocule* sti-in de tiombi-aniien- que las solicit« n y deba» correspondetlcs, cp» el torales que se le hubiesen remitido con arre- I.°	"*Mr General; re . dien to »1 de los fin de que ¡ nedan acreditar la distinción queob-
glo al art. 116, y las qne irajesen los comí- ^pmdares la propuesta del Rever, nd » 1 ,-Jado, t.,v,ero» en el pasado , e. t me»
alonados, deducidas de las mismas actas,	i 73—Cada jui.t- previ .< i 1 se .-otrn oudrá:—Del
Unos y otros documentos serán escru-J Gobernador Civil, Presidente.-De dos ede-pulosamente confrontados por cuatro Secre- sita icos á falta «fe Capitu ares be un «lipuia-tarios escrutadores, elegidos en el acto por|do provmc'al.--l).-uu m embro de 1. Junta de los comisionados de la junta de escrutinio. ‘"A"blud.—De tres vocales más.-En la «le S u
El Presidente con los cuatro Secreta- j b1,-0 de < »b.i el prelad * diossano es V ice-pre-
s capitulares del
• i . i	l	>	ii	¡si lude nal««, v ttronone lo« H s caí
nos liara el recuento y resumen de los vo- .. ,	, n , ’ f >, 1.	.	,	,	1
.v .. , ,	; O ,luido (Jat-dra1. —I- n la deucas provine as ocn
tos obtenidos por cada candidato.	1
de Par i—De Real ó« «le» lo digo á V. E. para su conocjrnieu-to y efectos correspondientes.»
Lo que d orden de S. E se publica en la Gacela do esta Capital á los fines que en la mis mu se expresan; pndiendo los interesados aou-«I r, en 1 >s cas « <i ie se indican, á la Sección de» Fomento de la Secreta í<i de este Gobierno ’Ge oe a'.
Hab na 2 de Enero «le 1879.
Ii. Callis.
O Ir. a j/ucbcas.
puu el lugar «le ésto-», los «los ec'esissucos e<-p tv «a los, ta bi • n á propuesta del i 'r«o!a,-!o déla Di .sesis. — L >s demás miembros serán nombrados por el Gobierno Gei eral á propu ata «1 1	.
Gobierno Civi .—Desempeñará las funciones de „ ILbier dn orurrtdo á este Gobierno General 1.a Secretario de la Junta, mi O i. ial «leí G .bienio ! K,nesa 1 Loi.oca.ril «te Trinidad solicitando oinii iio.ío.n .do . J i i V1,	a.., qo	zaf el muHU*. qn «, n ne < oustruido m el puoitO
tituir la junta, se liará, no obstante, el re- T ,	&	L1. tí\ 7" 1 "a< '	,	; n . te C si «tu y i«. Iiamiose uamitando el correspon-
cuento y resúmen de los votos por Jas C.er- Ab-ilde Presid'i'u/ -be un (ñrudn.V<Homle c,lei-lu ^X|,udie"l,'> 80 L:.*c® pública esta petición I or
tificaciñnes ore hubiesen remitido sus colé i •	/	' ! C r -•	, i	‘ 0 !a <jUCOia oficl111 Por téimm0 de un reos, á
uncaciones que nuoieaen remmao sus cote n > hubieren más de cuatro parroquias, d dos don- j tir, de que los que se crean perjud cados cou la mis-
gios til Alcalde de la cabeza de distrito. «le pasaren de este número. —De «Jos regidores. ■ mu, acudan á esto Gobierno General á deducir bis
Artículo 123. La junta de escrúti- i Del tiub ielegado de Medicina y Crujía, y ao ha- reolamacionoe u<> que secretn asistidos, en el referi o
biéudolo, «le un mé Jico avecindado en el pueblo.'
décima. Para la explotación se lijarán por esa Inspección general de Obras públicas y sujetándolas á la aprobación «te la Dirección general «lo Aclrainis ‘ración do esas Islas las reglas de policía necesarias para la seguridad del tránsito respecto á velocidad, precauciones en el oruzrmiet t > de barreras en dondo sea necesario y demásquo sea conveniente. Lo que de Real orden digo á V. R. devolv éadole dos de los tres ejemplares del proyecto que remitió.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del comente se publica eo la Gaceta oficial para >. eneral conocimiento.	?•>
Habana D'uierr.bre 28 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
7?. Galbis.
nio no podrá anular ningún acta ni voto; sus atribuciones se limitan á efectuar, sin discusión, el recuento de los votos emitidos en Es colegios y secciones electorales, ateniéndose estrictamente á lo.s que resulten computados por sus respectivas mesas. Si sobre el recuento ocurriese alguna cuestión, la decidirá la junta de escrutinio por mayo- G ría de votos.
Artículo 124. Si respecto al número ¡ de votos y do votantes no apareciese con-, formidad entre las certificaciones presentadas por el Alcalde de la cabeza de distrito, y las de los comisiónalos de los colegios, se
—Da dos vocales más, si los vecinos llegasen á doscientos, y uno si no llegan á ese número.— De lotpa ron os de loa establecimientos existentes o» la Municipalidad.—Di hos v. cale s serán do nombramiento del Gobernador Ci■ il á propuesta nel Alcalde.
Lo que de orden de S E. se pul tica en la cet i oficial para general conocimiento. Habana Enero 8 de 1879
El Secretario del Gobierno General,
i?. Galbis.
Política.—Asuntos ju ! ¡cíales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con , .	,	,i foi-li i 6 do Diciembre último, al Exorno, tír. Gc-
estará al resultado de las qu) estos liubie- bernndor Genera!, la Real ó den siguiette:
sen presentado, y se pasará el tanto de cul- (íRxcmo. Sr.— S. M el Rey [q D. g,] f.e ha 6er j servido «probar dicho proyecto y autorizar á dicha
ló mino, pusado el cual se procedora a lo que haya lugar.
Ilubana 19 de Diciembre de 1878.
El Secretar o del Gobierno General.
11 tíalbis.
Per el Ministerio de Ultramar con fecha 28 del próx mo pasado Nov embre se comunica á este Go-bitrno general la Roal orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Examinado olpioyecto y expediento que remite V. E. con su curta número novecientos cuarenta y cinco del veinte y des do Julio ú timo relativo á la eons rucoion dil pequeño ramal de ferrocarril desde la estación do Nueviias á los almacenos del puerto solicitado por la Compa-nía del ferro carril do Puerto Príncipe á Nuevitas de osa Isla, y «le confoimidad con lo propuesto por •a Seeciou teicera de la Junta Consultiva do carni nos, canales y puertos, S. M. ol R«y (q. IV gi) so ha
pa á los Tribunales para que procedan en Vido expedir con esta fecha el siguí-«¡o Decreto.— Compañía pal a la construcción del expresado ferro-inatinin á lr>	j Para la plaza de Magistrado deja Audiencia de Ma- ¡carril con las oordic'oncs siguitntes—Primera.
Habana 1? de Enero de 1879.
Arsenio Martínez de Cumbos.
SECRETARIA.
Por Real orden de 6 de Setiembre tilti-mo ge ha resuelto que las elecciones de Diputados provinciales se ajusten en un todo, según se hizo en la Península, á lo provenido en la disposición Ia del art. 29 de la Ley de 16 de Diciembre de 1876, puesto que la
iusticia á lo mip h ubi pro liio-ar'	I ra!a la Pl6!48 uo «uagiRtraao uo iri Aucieneia <ie i«a-[carril con las oorclíc ones siguientes—Primer». So
. i ho- ,,	,	i	... i ni'», vacante por ti aslacion de D. Mateo Barroso y j eolocaián loa carriles sin que sobresalgan del piso
Al ticuio í¿o. GonclUICiO Ci escrutinio , J3 uyon, o'ecto para servirla; "V ong'i en nombrar á D.	general	de la vía públio-i,	para	In	cual habrá de	pre-
COn el recuento y resumen de los votos, el ¡ Eonardo Ordufln y Merry, Juez de primera Instancia \ sentarso la	modificación	correspondiente,	que	será
Presidente proclamará Diputado por el <H disirito de la Ca'odral do la Ilubarm, que reúne
distrito electoral al candidato que hubiese 'as circunstancias prevenidas e^elnrtíeulo veinte y ,,	tíos de Mi Decreto dj docode Abril de mil ochoei.-n-
obtennlo mayor numero de votos.	¡	tossotcnta y cinco,—Dado en Palacio á sois de Di-
Articulo 126. Del acta do escrutinio I cii mbro do mil ochocientos setenta y ocho.—Al-del distrito se remitirá una copia literal, firmada por el Presidente y los cuatro Secretarios escrutadores, al Gobernador civil de la provincia.
Artículo 127. El acta de este escrutinio se archivará en la Secretaria del Ayuntamiento de la cabeza de distrito, con las certificaciones de las actas de los cole-
en mbro do mil ochocientos setenta y fonso,— R1 Ministro de Ultramar, José Elduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de U preinserta It«-al orden en 29 de D e embro última, ge pub'ica en la Gaceta oficial pata geneiat conoci-mien o.
Habana 2 do Enero de 1879.
R. Gallis.
gios y secciones que se hubiesen remitido | beinadnr General, la Real orden siguiente
al Alcalde del mismo y las que hubieren , «Excmo. Sr.—8. M.e) Roy [q. D. g.] se ha ser
“■	1 "ido expedir con esta fech el IVcroto siguiente:-
ara la plaza do Magistrado do la Audiencia de in
, _ i „_  . • • - i	,	, • i vidn expedir con esta fot h e
presentado los comisionados de los colegios.! pi)ra ¡fl' (¡iza do Mii ■ (ra(
de 20 de Julio de 1877 solo reformadla de j De dicha acta se, remitirá inmediatamente ¡ náham., vacante por promoción do D. Eugenio San-
20 de Agosto de 1870 en la parto relativa á la elección ele Diputados áCórtes, y por lo tanto subsiste vigente cuanto se refiere á la de Diputados provinciales, y lo prevenido en el art. 103 de la citada Ley de 20 de Agosto de 1870.
El art. 103 de la Ley de 20 de Agosto «’do 1870—dice: «Los demás trámites hasta j la proclamación del Diputado en la junta idcl segundo escrutinio serán iguales á los restablecidos en los artículos 118 al 128 para .elección do Diputados á Corles.»
T los artículos de la misma ley citados <q anterior y la parte del 116 á que se <4 121 son los siguientes:
'do 116. Del acta de elección de ^acaran inmediatamente dos
ifeScin
[eii.ba; Vergo en
en
refiere
Artícu.
cada dia se ^. . staleg, que autorizarán los certificaciones lia •	, Vt0 Bn0 (le|
secretarios de la mes.
Presidente, y remitirán, naclor Civil de la Provine! mas inmediato, y la otra al
Habana 2 de Entro de 1879.
R. G'Ui*.
la mìa al Gober-pjj: *»l correo A (calde de la
al Diputado proclamado una certificación chez de Fuentes que la
expedida------1 a----j-i a.........—	1	■* n u	7
to de 1 Alcalde
de votantes que han tomado parte en la j mar, leeé Elduayen.»
elección del distrito; los votos obtenidos por! L acordado por S. E el rumpiimmn'o do la los candidatos; las protestas y sus resolu- fllb i(ia eri la Gucela ofiülul |a,a tíelieiai co„„c ciones, que se hubiesen hecho y tomado en ■ m¡in los colegios, y su proclamación. Esta certificación 1c servirá do credencial para presentarse en el Congreso de los Diputados.
Artículo 128. Terminadas todas las operaciones de esta junta de Coja Minio, el Presidente la declarará disuelta.»
Lo que de orden del Excmo Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento.
Habana l.° de Enero cíe 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
»formada por ol Ing-miei-o inspector y Junta Consultiva do Obras Públicas do esa Isla y aprobada por la Dirección general da Administración Civil de ía misma. Segunda. La Compañía concesionaria debo ejecutar todas las obras que sean necesarias f ara no interrumpir la circulación en la via pública ni el curso do las aguas, y no podiá verificar modi-fi aclon alguna después de apiobado ti proyecto, sin la autorización compotente. Terce a Se hatáel resplanteo con asistencia del Ingenio'o Iuspector y í el concesionario levantando el acta cc respondiente y ¡ o mismo se verificará cono uidas qa«i sean las
------	{ obras ántes de autorizar la explotación. Cuarta.—
Por el Ministerio de U.tramar se comunica con | El concesionario tendrá obligación de conservar en fecha 6 de Diciembre úlittno. al Excmo. Sr. Go-1 bu n estado el afirmado entro los carriles y una faja
do cincuenta centímetros á uno y otro la lo. Quinta. Debiendo oenpar una vía pública el ramal que ha de qonstruii so se tendrán en cuenta para la duración de la concesión las d aposiciones qué regían ai tramitar el expediente deter mirando la parte que puede pertenecer á la Compañía ó á particulares del terreno quo b*> de ocupar. Sexta. No tendrá derecho el concesionario á indemnización de daños y perjurios de ninguna clase si fuere necesario interrumpir ei servicio ó levantar la vía pública ó puesto,
| en casos de guerra ó alteración del orden público.— Sétima. No yo Irá oponerse el concesionario á que ia v a sea cruzada | or olías quo se autorlzen, saivo ia in 1« muiz ilion de perjuicios por interi upcion del Mansito po" esta causa. (Jctavii. Las tarifas se . xpondrán al público y «febeián aplicarse igualmente para todos. Novena. Se buce esta concesión -in peíjn pió oe teiceio, queda alo el concesionario s i-toa odas as disposiciones do carác.cr general
Sección de Administración.—Quintos y Milicias.—• Núm. 16,536.
El miliciano de eo'or de Pinar del Rio, núm. 16, Franfsco de los Santos Al vate/, correspondiente a la recluta de 1874; so presentará en dicho negociado en din y hora hábiles para un asunto que lo interesa, con apercibimiento de |lo que haya lugar si no se presenta.
Ilubann 26 de Dicionbre de 1878.—El Jefe de la Sección, J. B. C<¡ulero.
Roí el 'lini-ferio ib- U ir.-mnr se comunica con
cabeza del Distrito electoral, e
pliegos
Beneficencia.
fe clin 6 de Dici mh«-« úmmo, a! Exctno. Sr. Gbei-1 que sean aplicables. Décima. Oaducaiála co> c -nador General, la R-*ul orden «¡tímente:	¡ sien si n j se liubi 're yon« luido el ramal do ferre-
• Excn o. Sr.—S. M. «d It y (q. I). g.) se ha s- r- ! Carril en el término de seis meses á contar desde vido expedir « on « s'a fecha el siguioi tu Decreto.— que se comunique al | otic onano la aprobación. Aci ed it ata la i nipos bi i ¡dad física en que se en cu« mía Un< eciin«. Lis obras serán inspecciona tus por el D. Joaquín Arquedi s Esptiño', Juez cesante de a j Ingeniero irispe. tor, ó por quien este delegue siendo ■ la de Cuba y Mag strado < ledo de la Audier cta d- i 4« cuerna dil concesionario el abono de las tnderani-Manila, de volver ul servicio activo y con ¡ r regí o a zaoion« s que so ut verg eu por este ser vicio, lo dist uesto en el ar-¡culo ciento cinco del D< cretc
Dirección Gtcneral de Hacienda.
El Exorno. Sr. Ministro do Ilacionda en tole-eramade. hoy, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«Eu -Marzo mbasta an Direcoion Rentas Madrid de quirico millones quinientos mil kilogramos hoja Virginia y Koníucky, diez por ciento médium leu*’, veinto y cinco por ciento coriuuuti leaf, sesenta y cinco por ciento lugs; entregas en veinto y sois meses doude fin Mayo próximo á fin Junio ltLl; «lepó-sit i para licitar cuatiooientas mil pesetas; pliego de oondicionos de manifiesto dicha Dirección, so remitirá por Correo; publique V. E. anuncio Gaceta untes cinco Eneto.»
Habana Enero 2 de 1879.
El Director General,
Mirianu Cundo Vtil tamil
El Excmo. Sr. Ministro dt Ultramar en telegrama do 24 del actual dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
■En 27 Febrero, Subasta en Dirección Rentas Madrid «lo dos millones cuatrocientos mil kl'ógramos hoja vuelta arriba «nítido C., B. yD.; entregas en veinte y siete meses desdo fin Atril próximo á Jumo 1881; proposiciones pliegos cerrador; dejóvitos pura licitar doscientas cincuenta mil pesetas; pliegos de condiciones manifiesto en dicha Dirección so remite por correo »
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Dioietrbre 26 'e 1878.
El Director Genera! de Hacienda,
Mariano Cando Vdluam.il.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gubern dor General con fecha 22 de Noviembre próximo patudo y bajo el número 2912, iu R al órdeti siguiente:
«Excmo. Sr.—Aprobada por Real Decreto de primero del actual la auprrskn de la Inspección general de Aduanas de era Isla; S. M. el Rey [q- D. g.] ha tenido á bien decLrar cesante ocn el haber cjue por clasificación le con especula y por re forma á D. Florentino López Baibau, Jefe Negociado de 2^ olase do dicha Dependencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acor lado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, he dispuesto su publicación pura general conocimiento.
Habana 18 dn Diciembre de 1878.
El Director General de Hacienda,
Mariano Cando Vdlaamil.
Y duo-
cerrados y sellados con el sello del 3Rñ'.GÍ-pio, en cuya cubierta certificarán tam su contenido dos de los secretarios con ^ Ytu. Bno. del Fresidente de la mesa.
También comunicarán los Presidentes de mesa al Gobierno General y al Gobernador de la Provincia, por el medio mas rápido, al terminar el escrutinio del dia, un extracto de su resultado, expresando el número do votantes y de los votos obtenidos por cad<4 candidato, por orden da mayor á menor.
Articulo 118. A los tres dias de concluida la elección en los colegios electoi’a-lcs, se instalará en el pueblo cabeza de distrito la Junta de escrutinio del mismo, compuesta de un Secretario comisionado poicada colegio electoral, el que será elegido por la mesa después de concluida la votación del último dia. Las mesas de las _ secciones se reunirán con la del colegio de que dependan para hacerla elección de este comisionado.
Artículo 119. Los Secretarios comisionados llevarán á la junta de escrutinio del distrito copias literales, certificadas, de las actas de los tres dias de elecciones de sus colegios y secciones, y de los documentos que se hayan presentado.
Artículo 120. El Juez de primera instancia del pueblo cabeza de distrito presidirá, pero sin voto, la junta do escrutinio del mismo.
Artículo 121. Constituida la mesa á las diez de la mañana en el local destinado al efecto, se empezará el escrutinio con la lectura de los artículos 118 y 119, referentes al acto. En seguida se presentarán por
ds tr «■» do Junio de mil ochocientos setenta y seis, Veugo en jubilarle á eu instancia con el haber qu. p< r clasificación le c »-responda y con los honor- s de Presi lente de S ¿U do Au lioncia de ensr da.-~Da(¡o ‘■n Pa ac ó á seis de Diciembre < e mil oih «•n-utos se-t'nta v ocho.— Alfonso. —El Miuis.ro de Uhraraar,
En la necesidad de armonizar la adminis tración del ramo de Beneficencia con la nueva jogé Etduoyvn » división política de la Isla en seis provincias, y I Y acontado por S. F. el «umpbmiento de la á reserva de las ulteriores modificaciones que se | preinserta Real orden en 29 Jo Do o mbre último, se afea necesario llevar á cabo, como también d -1 pub ica en la Gaceta ofic,al pura general tonoci-i, 'uo disponga el Gobierno Supremo respecto | míent -.
,.‘Y‘ >ue se efectúan al presente, el Excmo. Sr. Habana 2 do Enero d« 1379.
G«di rna 4or General se ha^servido acordar que
i .lomo, 'to general de Beneficencia de luls-l	,	. “ 77
i, de Cuba* ,,,'^bado por Real orden de 29 de !	^ e’	de ,y.Uram1ar> 99 co™lu/fa
aÍS de lífiO míra las siguientes var t.cione,:, fon (^ha(6 ,iti I))lu!enLbpo. ulu.ra0 al	Sr‘ Uü‘
A2*03tO ue IgDU,	& r .	buinulor <ienoralt !a Itoal ur len siffuientt*:
Art. 59 Para Huxtliar al Gobierno Gene-1	(, Kxcmo. Sl,_0oU esta focha digo al Presidente
im! en la «iireccicn de oeuetieencia, había en la |a Audiencia de la íisbana lo siguiente: - Pa a el Habana una Junta geuei‘lb U!ia i'rovincial enea- ] Juzgado do primera instancia del distrito de la Onda una «le las capitales de tíe'8 provincias y |tedrul di la fiaban", de ténn no en el territorio d« o m -Tiioinales en los pue'hl°3 donde exista! esa Au «ienois, vacante jior piom« cien de D. Eduar-
Est» Dirección general, consideran Jo las razones que por algunos contribuyentes le lian sido expuestas, ha rmieltc; que la suspensión de upiemio ac‘ riada hasta el 31 clel ccnirnto, so proroguo huc-tu el 12 del próximo Enero, entendiéndose que desde el dia siguí n e, so piosegn’rán las diligencias ejecutivas contra los contribuyentes quo por la melosidad en e pago «íe sus adeudos, cié» lugar á ello.
Habana 28 do D • ¡embre do 1878.
Mari no Cando Villaamil.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
INTENDENCIA DE EJERCITO.
CUERPO ADMINISTRATIVO,
ESTADISTICA.
SERVICIOS DE HOSPITALES
Resultad s económicos obtenidos en los Establecim'entoj quo á continuación ee expresan durante el n.ea de Setiembre de 1878 según datos remitidos por los Comisarios de Guerra respectivos.
al<ruit Establecimiento dé Beneficencia. La jun
ta general además de ejercer en los establecimientos generales las atribuciones que los provinciales y municipa esenlosde su respectiva competencia, será consultiva del Gobierno Genera pa ra las asuntos de Beneficencia. Las Juntas pto-vinciales ejercerán respecto de los establecimiet -
do O», uña y Merry quo la desempeñ. b-«, S. M. e Rjy («p D. tr.) se ha se rvido nombrar por ó: den do esta fe« ha á D. Edfiurdo G ida Agü uo, Jeto de Negocia lo do 2? clase que ha sido en la D.rcccion gen« ral do Giacfia y Ju ticia do esto Ministerio, y cemprondido en ti artículo 29 del D.-cielo de 2 de Mat o de 1869.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la
pueblos en que radiquen las casas de Materni
. i--------«-•'	tçrual.
so i mioni«'.
Habana 2 de Enero de 1879.
fictal para general conoc-i-
tos de la provincia las mismas atribuciones que | preinserta Real orden el 29 do D.uiombrc último, señala el Reglamento á la que ántes te llamaba ¡ so i ublica cu la Gaceta otí Departamental de Santiago de Cuba. Lus Juntas municipales ejercerán lasatribuciones que les marca el Reglamento, y además las de aquellos
R. Galbis.
S icciou de Fomento.
dad que eu lo sucesivo se creen ejerceiau ígut
mente li s señalados respecto <le los establee -	.	.
miento de dicha cla^e.-Art. «9 La Junta ge-	Por el Ministerio de Ultramar con fecha t
itera'do Benefi encía se compondrá:-Del Go- do Diciembre último, se comunica al Excmo Sr. bernador general, Presidente:—Del Prelado Dio- j Gobernador Gene al la Real orden tigu ente.— ces-uto ó quien haga sus veces en ausencia ó va i «Exorno Sr -El Rey [q. D.g.jse ha servido d,s-caute Vicepresidente nato.—De dos capitulares poner se remitan á V. tí. los dos adjuntos diplo-«lel Cabildo Catedral.—De dos miembros del ¡ mas de honor que el Jurado Internacional de la Consejo de Administración.—De un individuo Exposición de París, ha otorgado, el uno á los déla Junta superior deSanidad, médico.—De un .expositores de tabacos de la Habana y ol otro
individuo <«e la Junta Superior de Inetrueciou á los fabricantes de tabacos de la Is'a de Cuba; pública —D. l Rector de la Universidad.—De1 cuyos diplomas en el caso de no existir grémios á Jefe déla Sección de Administr cion del Go-iquie esdebidameute puedan sercntregados, debe bi.-rno Gene a> —Del Contador General de Ha-|ráu conservarse eu esc Gobierno General con la ciendu.—Del Director de la Real Socieda l Eco- obligación de expedir copias autorizadas de os »	i
■ Número de Orden seguí« los precios.	HOSPITALE?.	Número Ce estancias habidas.	' Imparte del servicio.		Costemedio de la estaño a.	
			Pesos.	Cts.	Tesos.	Cts.
\		77^»	6113	86		79
2		14363	11781	16		82
3	Sa: tingo de las Vegas			TMS	6662	11		90
4-		6355	5802	70		91
5	Isla (le Pinos 			 		1028	950	22		91
6	Remedios . ÍV		4587	4436	0)	••••••••	9«
7		5469	534”	30		97
8		3140	3090	43		98
9	Trinidad		2839	2873	GO		 1	01
10	Puerto-Principe		15624	16064	7!)	1	02
11	1’t.lma ¡áoiiano					3431	3525	95	1	02
12	Ba acoa			 		—		G741	7190	74	1	06
13		1156 2	12404	40	1	07
14		6113	6160	31	1	07
15	C b°re		2565	2776	31	1	08
10	Santiago de Cuba 			27963	31519	96	1	12
17	b’an Ambrosio		28123	33405	68	1	18
18	Matanzas				5075	6068	51	1	19
19	Ciettfueg s		4505	54 / ó	09	1	21
20	Gibara			3788	465 i	52	1	22
21	Ciego de Avila		4180	o í 5 9	63	1	85
22	B aya rao		9689	13604	19	1	40
23	Jiguaní		2881	4066	80	1	41
24	Vn toria de las Tanas					2989	4405	16	1	47
	!■ ■	18-103	204071	47	1	os;
Importando los gaslos 201,071 pesos 47 centavos oro y habiéndose cansado 188,103 es ancias resulta cada una al precio medio de 1’08.
Habana 27 de Diciembre de 1878. —El Comisario de Guerra Secretario, Julián JF. Castro.

