
aazBBBBr
Jt '
Art. Gì. Abiertos todos los pliegos de una, sección, los nombres de las firmas que suscriban las cédu- ! las y los de los electores que figuren como concurren- j tes en las actas notariales serán confrontados con los de la lista electoral, correspondiente, y no se tomarau en cuenta para ningún efecto los de las personas que no resultaren inscritos en la misma lista, ni tampoco los de los electores que aparezcan concurriendo simultáneamente en diferentes propuestas, en cuyo caso se pasarán después estas al Tribunal competente para lo que proceda en justicia. Hecha esta confrontación, se consignarán en el acta el número de pliegos abier os y admitidos, los nombres de los Interventores y suplentes designados en cada cédula 6 acta notarial, y el número de los electores concurrentes á cada propuesta.
Art. 69. Si el número total de los Interventores propuestos en los pliegos presentadas y admitidos para una sección fuc.se de cuatro ó de seis con la aptitud requerida, se tendrán desde luego por nombrados, y serán proclamados en el acto todos los designados. Si dicho número fuese mayor, sólo se tendrán por nombrados, y serán igualmente proclamados, los seis que resulten con más votos en las propuestas, y en caso de empate decidirá la suerte.
Art. 70. SI en el dia y hora señalados en el artículo GG no se presentase pliego alguno de propuesta para una sección, ó el número total de los designados para Interventores no llegare a cuatro, la Comisión inspectora, asociada de los ya designados, si quisieren, completará dicho número con los suplentes, si los hubiere, ó nombrando cu otro caso libremente á cualesquiera electores de ia misma sección que reúnan la“ condiciones de aptitud requeridas.
Art. 71. Terminadas estas operaciones, los Interventores proclamados, cuya aceptación no resultare ya en las mismas propuestas, serán llamados para aceptar en el acto el cargo, obligáudoso á cumplirlo bien y fielmente, y lo mismo harán los suplentes para eu su caso y lugar. .	,
¡Si no estuviesen presentes, se les comunicara en el mismo dia su nombramiento, requiriéndoles contestación, dentro de otros dos dias, de aceptar ó noel cargo.
Si alguno de los Interventores así nombrados no acoptaro ó resultare destituido de las condiciones de aptitud requeridas, será reemplazado por el suplente que corresponda, y á falta do suplentes por cualquiera de los electores de la misma sección que ul efecto fuese designado por el otro Interventor propuesto en la propia cédula ó acta que el renunciante ó excluido; y si los excluidos ó renunciantes fuesen los dos nombrados en un mismo pliego, y no hubiese en él suplentes, la mayoría de los individuos de la Comisión inspectora, asociada de los otros Interventores, si los hubiere, ya proclamados para la propia sección, nombrará libremente á otros dos electores, á qnienes se comunicará este nombramiento en la forma prevenida.
Art. 72. El cargo de Interventor do las masa doctorales, después de aceptado, es obligatorio. Si antes del dia de la elección se imposibilitare por cualquier accidente imprevisto alguno de los Interventore para ejercer el cargo, será reemplazado en la forma dispuesta en d artículo anterior.
Art. 72. Terminadas todas las operaciones prescritas eu los artículos anteriores, se procederá sin levantar mano á redactar el acta, que suscribirán todos los individuos de la Comisión inspectora con su Secretario, y en ella se insertarán en su caso Ins protestas y recia mariones que se hubiesen hecho por los electores concurrentes, y las resoluciones qne sobre ellas deberá dictar de plano la misma Comisión. Los autores de las reclamaciones firmarán también, si quisieren, el acta
El Presidente declarará acto continuo constituidos los Colegios electorales de todas las secciones del distrito , y citará á los Interventores nombrados para la llora cuque habrán de empezar Jas votación«-! para Ja elección,, levantando en seguida la sesión, sin permitir que en ella se trate de asunto alguno fuera di los determinados en estas disposiciones.
Art. 74. El acta original de esta sesión, con lo-pliegos y documentos á ella anejos, se archivarán en la secretaría de la Comisión inspectora del censo electoral del distrito, y una copia literal certificada de la misma acta será remitida inmediatamente por el Presidente ¡ la Secretaría del Congreso de los Diputados.
Art. 75. Al mismo tiempo serán también remi tillas á los Ayuntamientos de las cabezas do todas l.v Cocciones del distrito certificaciones parciales autori zudas por el Secretario con el Visto Bueno del Presi dente de la Comisión inspectora, en las cuales, con referencia á la misma acta, se designarán los interventores nombrados para formar las respectivas mesas electorales.
Capítulo ir.
De las votaciones.
Art. 7G. En toda convocatoria para elección d Diputados á Cortes, sea esta general ó parcial, se señalará siempre un domingo para las votaciones.
Art. 77. La votación se hará simultáneamente en todas las secciones del distrito en el domingo designado, comenzando á las ocho en punto de la mañana, y continuando sin interrupción hasta las cuatro de la tarde, eu que se declarará definitivamente cerrada, y comenzará el recuento de los votos emitidos.
Si por alteración material y grave del orden público no pudiese tener lugar en alguna sección el dia señalado, se verificará al tercero din, anunciándok prèviamente en todos los pueblas que compongan la sección 24 horas antes de la en que haya de empozar la votación.
Art. 73. Al efecto se instalará con la anticipación conveniente la mesa electoral de cada sección ei: el local correspondiente.
Si á la hora prefijada no se hubiese presentado alguno de los Interventores ó su suplente, no será esta razón para suspender la votación, la cual comenzará y continuará con los individuos de la mesa presentes, sin perjuicio de la responsabilidad que incumba á los ausentes que no justificasen causa legítima de su ausencia antes de levantarse la seri m.
En el caso de que faltaren todos ó la mayor parte de los Interventores, el Presidente de la mesa completará su número nombrando libremente los que fueren necesarios entre los electores que se hallaren presentes.
Art. 79. La votación será secreta, y se hará en la forma siguiente:
El elector se acercará á la mesa; y dando su nombre, entregará por su propia mano al Presidente una papeleta de papel blanco, doblada, en la cual estará escrito ó impreso el nombre del candidato á quien dé su voto para Diputado. El Presidente depositará la papeleta en la urna destituida al efecto después de certificarse en caso de duda por el exámen que liarán los Interventores de las listas del censo electoral, do que en ella está inscrito el nombre del votante, y dirá en alta voz; «Pillano (el nombre del elector) vota« En tollo caso el Presidente tendrá constantemente á la vista del público la papeleta desde el momento de ln entrega hasta que la deposite en la urna. Pos de los Interventores anotarán en lista duplicada los nombres de los electores, numerados por el orden con que vayan dando los votos.
Art. 80. Cuando sobre la identidad personal del individuo que se presentavo á votar como elector ocurriese duda por reclamaci .ai que en el acto hiciere públicamente otro elector negándola, se suspenderá la admisión de su voto lia.-la que al final de la votación decida la mesa lo que corresponda sobre la reclamación propuesta.
Art. 81. La mesa, por mayoría de sus individuos, decidirá sobre la admisión de los votos reclamados que hubiesen quedado en suspenso, seguii lo dispuesto en el artículo anterior. Puestas reclamaciones será condición necesaria, para que pueda ser rechazado el voto de la persona reclamada, que se presente en el acto prueba suficiente de la reclamación. En todo caso se mandará pasar ai Tribunal competente el tanto de culpa que resulte para exigir la responsabilidad criminal en que puedan incurrir, así el que aparezca usurpador del estado y nombre ageno, como el reclamante que'hubiese hecho esta imputación falsamente.
Art. 82. A las cuatro en punto de la tarde anunciará el Presidente en alta voz que se va á cerrar la votación, y ya no lé permitirá a nadie entrar en el local.
El Presidente preguntará si alguno de los electores presentes ha dejado de votar. Se repetirá esta pregunta otra vez con intervalo de un minuto, admitiéndose los votos que se diesen en el acto; y una vez reluchas las reclamaciones á que se refieren los dos artículos precedentes, si los hubiere, admitiendo Jo* votos
que la mayoría de la mesa decidiere deben- ser admi- j designará uno del te tidos, y en seguida los de los individuos de la mesa que [Junta de escrutinio; imtnñín ln« última« v se rubricarán por los Interven- fiscal.
leí territorio de la misma que presida la y si no lo hubiere, un Promotor
votarán los últimos, y se rubricarán por tures las lista« numeradas de los votantes á continuación del último nombre en ellas inscrito.
Art. 83. En seguida declarará el Presidente «cerrada la votación,» y se procederá al escrutinio, leyendo el mismo Presidente en alta voz las papeletas, que extraerá de la urna una por una, y confrontando los ln-terventores 0Ì nú inoro de las pnpslettis así leída? con el le I03 electores votantes anotados en las listas numeradas.
Art. 84. En los distritos qoe no deban elegir más que un Diputado, cada elector no podrá escribir en su papeleta más que el nombre de un solo candidato.
En los distritos á que corresponda elegir tres Diputados, cada elector no podrá dar su voto más que á dos candidatos, pero en una sola papeleta.
En los distritos que deban elegir cuatro ó cinco Diputados, cada elector sólo podrá dar su voto en la misma forma á tres candidatos á lo nías.
De igual manera sólo podrá cada elector votar en su papeleta á cuatro candidatos si fueren seis los Diputados correspondientes al distrito; á cinco candidatos si fueren siete lo- Diputados, y á seis candidatos si fueren ocho los Diputado!.
Art. 85. Serán nulas y no se computarán para efecto alguno las papeletas en blanco, las que no f ueren inteligibles y las que no contengan nombres propios de personas.
Cuando alguna papeleta contenga varios nombres en mayor número (pie el de los candidatos que deba votar cada elector, sólo valdrá el voto para los que completen este número por el orden en que estén escritos en la papeleta, teuiéndose por no escritos los demás
Si no fuese posible determinar aquel orden, será nulo el voto en totalidad.
Art. 8G. Cuando sobre el contenido de una papeleta leída por ol Presidente manifestase duda algún elector, tendrá éste derecho, si lo reclamare, á que se le permita examinarla en el acto por sí mismo.
Art. 87. Terminado el escrutinio, el Presidente anunciará eu alta voz su resultado, especificando, según las notas que habrán tomado los Interventores, el número do papeletas leídas, el de los electores que hubieren votado y el de los .votos que hubiese obteuido cada candidato.
Art. 8S. Eu seguida se quemarán á presencia do los concurrentes las papeletas extraídas de la urna; pero no serán quemadas las que se especifican eu el artículo 85, ni las que hubiesen sido objeto de reclamación' por parte de algúneloctcr, las cuales, unas y otras, se unirán originales al acta, rubricándolas al dorso los Interventores, y se archivarán con ella para tenerlas á disposición del Congreso en su dia.
Art. 80. Concluidas todas las operaciones anteriores, el Presidente y los Interventores de la mesa fir marán el ucta de la sesión, en la cual se expresará detalladamente el número de electores que haya en-la sección, según las listas del censo electoral, el de lo. electores que hubieren votado, y el de los votos que hubiese obtenido cada candidato; y se consignarán sumariamente las reclamaciones y protestas que se hubiesen hecho en su caso por los electores sobre la votación ó el escrutinio, y las resoluciones motivadas que sobre ellas hubiese adoptado la mayoría de la mesa, con los votos particulares, si los hubiere, da la minoría de sus individuos.
Esta acta, con todos los documentos originales a que cu ella se haga referencia, y las papeletas de vota cion reservada, según el artículo anterior, será archivada en la Secretaría do la Comisión inspectora dei censo electoral del distrit •, á cuyo presidente será remitida al efecto untes de las diez de la mañana del din siguiente inmediato al de la votación.
Art. 90. Lina còpia literal del acta, autorizada por todos los individuos de la mesa, será entregada e! mismo dia de la votación en la administración ó esta feta de Correos más cercana en pliego cerrado y sella do; en cuya cubierta certificarán de su coi tenido dos do los Interventores de la mesa con el Visto Bueno de su Presidente.
El Administrador del correo dará recibo, con expresión del dia y hora en que lo fué entregado el pliego, y lo remitirá inmediatamente certificado á la Secretaría del Congreso.
Art. 91. Antes de disolverse la mesa electoral designará uno de sus Interventores para concurrir en representación <lc la sección á la junta de escrutinio general.
Esta designación se hará por la mayoría de los individuos ile la mesa, y al designado se le" dará la credencial correspondiente de su nombramiento, autorizada por el Presidènte y dos de los Interventores, y otra còpia literal del acta de la sesión de votación igual ;í la remitida al Congreso, á que se refiere el artículo anterior.
Art. 92. Antes de las diez de la mañana del dia inmediato siguiente al de la votación se expondrán al público, fuera de las puertas del colegio electoral, còpia.« de las listas numeradas de los electores que hubieron votado y del resumen do los votos obtenidos por los candidatos. Estas copias serán certificadas por el Presidente y los Interventores de la mesa, y un duplicado de las mismas será remitido en el propio dia al Gobernador de la provincia, quien mandará publicarla inmediatamente por suplemento en el Boletín Oficial.
Art. 93. Si alguno de los candidatos que hubiesen obtenido votos, o cualquier elector en su nombre requiriere certificación de las listas y resúmenes á que so refiere el artículo anterior, se le dará sin demora por la mesa.
Art. 9 f. El Presidente de la mesa tendrá, dentro del Colegio electoral, autoridad exclusiva para conservar el orden, asegurar la libertad de los electores y mantener la observancia de esta ley. Las Autoridades locales podrán sin embargo asistir taro’ ien, y prestarán dentro y fuera del Colegio al Presidente lo3 auxilios que este les pida, y no otros.
Art. 95. Sólo tendrán entrada en los Colegios electorales los electores del distrito además de las Autoridades locales, civiles y los auxiliares que el Presidente requiera. El Presidente de la mesa cuidará de que la entrada del Colegio se conserve siempre libre y expedita á los electores.
Art. 9G. Nadie podrá entrar en el Colegio Con armas, palo ni bastón, ni paraguas, á excepción de los electores que por impedimento notorio tuvieren necesidad absoluta de apoyo para acercarse á la mesa; pero estos no podrán permanecer dentro del local más que el tiempo puramente necesario para dar su voto. Ei elect r que infringiere este precepto, y advertido no se soinetiere á las órdenes del Presidente, será expulsado del local y perderá el derecho de votar en aquella elección, sin perjuicio de cualquier otra responsabilidad que le incumba. Las Autoridades podrán sin embargo usar dentro del Colegio del bastón y demás insignias do su cargo.
En ningún caso la fuerza de cualquier instituto militar podrá estar á la puerta del Colegio electoral, ni ménos podrá penetrar eu este, sino en caso de perturbación del orden público y requerida por el Presidente.

recuento de votos de toalla voz por uno de lo.«
Capítulo iii.
De los escrutinios generales.
Art. 91. El domingo inmediato siguiente al de la votación, á las diez en punto de la mañana, se instalará eu sesión pública en el pueblo cabeza del distrito electoral la Junta de escrutinio general para verificar el de los votos dados cu todas sus secciones. Si por cualquiera causa imprevista de obstáculo insuperable no pudiera reunirse la Juuta en el domingo designado lo hará eu el dia más inmediato que sea posible, previo señalamiento que liará el Presidente, notificándolo á los individuos de la Junta, y anunciándolo con la publicidad conveniente.
Art. 93. Será Presidente de la Junta de escrutinio general -el J uoz de primera instancia de la capital del distrito electoral, y donde hubiese más de uuo, el decano. En los distritos que comprenden dentro de su demarcación más de una cabeza de partido judicial, presidirá la Junta de escrutinio, á falta del Juez de la capital, el más antiguo de los otros Jueces del mismo distrito.
En ningún caso podrá ser reemplazado el Juez de primera instancia por un Juez municipal, aunque este ejerciese accidentalmente su jurisdicción.
Si en algún distrito electoral no hubiese pueblo que sea cabeza de partido judicial, estuviere vacante el cargo de Juez de primera instancia, ó el que lo desempeña enfermo ó ausente, el Presidenta de Ja Audiencia
Art. 99. Compondrán la Junta de escrutinio general, como Secretarios escrutadores, con voz y voto en sus deliberaciones:
Primsro. Todos los individuos de la Comisión inspectora del censo electoral del distrito.
Segundo. Uno de los Interventores por cada una de las mesas electorales de todas las secciones, según ln designación hecha por las mismas mesas, conforme á lo dispuesto en el art. 91.
Art. H'O. Cualquiera que sea él número de los escrutadores presentes á la hora en que se debe instalar la Junta, declarará esta constituida el Presidente, que en el acto designará cuatro de aquellos escrutadores para que funcionen como Secretarios de la misma.
Art. 101. Uno de estos, de órden del Presidente, dará ante todo lectura de las disposiciones de esta ley referentes al acto, v en seguida comenzarán las operaciones del escrutinio, computándose los votos dados en todas las secciones sucesivamente por el órden de su numeración.
Para esto se pondrán sobre la mesa por el Presidente de la Comisión inspectora del censo electoral las actas originales que habrá recibido de las secciones, conforme á lo dispuesto en el artículo 75, y el Presidente de la J unta dispondrá que se dé cuenta por uno de los Secretarios de los resúmenes de cada votación, tomando los otros Secretarios las anotaciones convenientes para el cómputo total y adjudicación consiguiente de los votos escrutados.
Art. 102. A medida que se vayan examinando las actas de las votaciones de las secciones se podrán hacer y so insertarán cu el acta de escrutinio, las reclamaciones y protestas á que hubiere lugar sobre la legalidad de dichas votaciones. Solamente los individuos de la Junta de escrutinio podrán hacer estas reclamaciones y protestas.
Art. 103. La Junta de escrutinio no podrá anular ningún acta ni voto: sus atribuciones so limitarán á verificar sin discusión alguna el recuento de los voto« emitidos en las secciones del distrito, ateniéndose estrictamente á los que resulten admitidos y computados por las resoluciones do las mesas electorales, seguir las actas de las respectivas votaciones; y si sobre este recuento se provocare alguna duda ó cuestión, se estará á lo que decida la mayoría do los individuos de la misma J unta.
Art. 101. Terminado el das las secciones, se leerá en
Secretarios de la Junta el resúmen general de su resultado, y el Presidente proclamará en el acto Diputado-electos á los candidatos que aparezcan con mayor número de votos de los escrutados cu todo el distrito basta completar el número de los que al mismo distrito corresponda elegir.
Art. 105. En casos de empate, el Presidente proclamará Diputados presuntos á los candidatos empatados, reservándose al Congreso la resolución definitiva que seguu las circunstancias del caso corresponda.
Art. 1 uG. De todo lo que ocurriere en la Junta de escrutinio se extenderá por duplicado acta detallada, que suscribirán todos los individuos de la misma Junta que hubiesen asistido á la sesión.
Uno.de los ejemplares de esta acta formará con las de las votaciones de las secciones y los documentos originales anejos á una y otro3 el expediente de la elección del distrito, qne se conservará en la Secre'aría de la Comisión inspectora del censo electoral del mismo á disposición del Congreso.
El otro ejemplar del acta será elevado inmediata mente á la Secretaría del Congreso.
Art. 107. Del acta de escrutinio general se expedirán certificaciones parciales en número igual al de los Diputados electos ó presuntos proclamados.
Estas certificaciones se limitarán á consignar en relación sucinta el resultado de la elección con el resúmen del escrutinio general y la proclamación del Diputado electo ó presunto, y con indicación precisa de las protestas ó reclamaciones y sus resoluciones, si la-hubiere, ó (le no haber habido ninguna en su caso. Estas certificaciones serán directamente remitidas por el Presidente de la Junta á los candidatos proclamados, á quienes servirán de credenciales de su elección para presentarse en el Congreso.
Art. 108. Terminadas todas las operaciones de la Junta de escrutinio general, el Presidente la declarará disuelta y concluida la elección, y mandará devolver á donde corresponda todos los documentos á ella traídos.
Alt. 109. Las disposiciones de los artículos 91 y siguientes ton aplicables á las sesiones de la Junta de escrutinio general.
Capítulo iv.
Da las elecciones parciales.
Art. 110. Solamente por acuerdo del Congreso se podrá proceder á elección parcial de Diputado en uno ó más distritos por haber quedado vacante su representación cu las Córtcs.
Art. 111. Para los distritos que con arreglo á esta ley deben elegir tros ó más Diputados, solamente se entenderá que hay vacante en su representación en las Cortes cuando por cualquier causa faltasen dps por lo menos de sus Diputados.
Eu estos casos, si fuesen dos I03 Diputados que haya (pie elegir, no podrá cada elector votar más que á un solo candidato; y si fuesen más, se observará lo dispuesto en el art. 84.
Art. 112. El Real decreto convocando á los Colegios electorales de uno ó más distritos para elección parcial de Diputados á Cortes se publicará en la Gaceta de Madrid dentro de ocho dias, contados desde la fecha de la comunicación del acuerdo del Congreso. En el mismo Real decreto se señalará el dia en que ha de hacerse la elección, y no se podrá fijar este dia antes de los veinte ni después de los treinta, contados desde la fecha de la convocatoria.
Art. 113. La elección parcial se hará en el dia señalado por los trámites y en la forma prescritos por esta ley para las elecciones generales.
Art. 11G. En los casos de elección empatada, si uno solo de los candidatos empatados tuviese aptitud legal para ser I ¡potado, será proclamado y admitido desde luego una vez aprobada la elección.
También será admitido desde luego y proclamad
TITULO V.
Presentación de las actas y reclamaciones electorales ante el Congreso.
Art. 114. El Congreso, en uso de la prerogativa que le compete por el art. 31 de la Constitución, examinará y juzgará do la legalidad de las elecciones por los trámites que determina su reglamento, y admitirá como Diputados á los que resulten legalmentc elegidos y proclamados en los distritos y con la capacidad personal necesaria para ejercer el cargo.
Art. 115. También serán admitidos y proclamados Diputados por el Congreso los candidatos que, sin haberlo sido como electos por ningún distrito electoral, reclamen su admisión fundados en haber obtenido en diversos distritos, yen elección general, votos en mino: ría ó empate respecto á cada distrito que acumulados déu un total do 10,000 por lo ménos. El derecho de ser admitido Diputado por esta votación acumulada estará limitado por las condiciones siguientes:
Primera. No podrá reclamar este derecho el candidato que ejerciere ó hubiere ejercido en propiedad ó comisión cualquier cargo público de Real nombramiento, incluso el de .Ministro de la Corona, desde el dia de la convocatoria hasta el de la elección inclusive.
Segunda. No serán acumulables en ningún caso para I03 efectos de este artículo los votos obtenidos en distritos á que corresponda elegir tres ó mis Diputados, ni tampoco los que se obtuvieren en elecciones parciales, cualquiera que fuese el número de unos ú otros.
Tercera. El candidato que pretenda este derecho ha de presentar su reclamación eu el Congreso en el término perentorio de 30 dias naturales después de su constitución definitiva.
Pasado este término, no se admitirá reclamación alguna de esta clase.
Cuarta. Para admitir á un diputado por el derecho quo concede este artículo, deberá preceder siempre la aprobación por el Congreso de todas las actas de elección de que resulten los votos que se acumulen, y la aprobación además especial de la computación de los mismos votos acumulados seguu el resultado de dichas actas.
Quinta. No podrán ser admitidos por este concepto en cada Congreso más do 10 diputados, haciéndose la proclamación de los 10 que resultaren con mayor número de votos entre los que lo hubiesen solicitado dentro del plazo prefijado.
1	«	* a	;
por el Congreso el que resulte legalmente elegido, si hubiese en el acta protestas que aparezcan justificadas contra la votación del otro ti otro3 candidatos empatados.
A falta de estas diferencias y en igualdad de., todas las circunstancias, decidirá la suerte ante el Congreso quién ha de ser proclamado Diputado entre los candidatos empatados; y si el empato fuese de distrito á que. sólo corresponda elegir un Diputado, se declarará nula la elección y vacante el distrito para I03 efectos consiga entes.
Art. II7. Los Diputados electos que hubiesen sido proclamados en las Juntas de escrutinio de los distritos deberán presentar la credencial de su nombramiento en la Secretaría del Congreso antes de que termine el primor mes de sesiones do la segunda legislatura de las Cortes para que fueren elegidos, si la elección fué general. Páralos elegidos en la elección parcial, esto plazo será el de la duración do la legislatura inmediatamente posterior á su elección.
Se entenderá que renuncia el cargo de Diputado electo ó presunto el que no presentare su credencial en el Congreso dentro de los términos prefijados; y se declarará en su consecuencia la vacante después de haber resuelto sobre la legalidad de la elección lo que proceda.
Art. 118. Si uu mismo individuo resultare elegido por dos ó más distrit®.? á la vez, optará por uno de ellos ante el Congreso dentro de los ocho dias siguientes á la aprobación de la última de sus actas si entónces estuviese ya admitido como Diputado, ó de 30 dias en otro caso.
A falta de opciou expresa en uno ú otro término, decidirá la suerte ante el Congreso el distrito que le corresponda, y se declarará la vacante con respecto á los demás.
Art. 119. Los electores y candidatos que hubiesen figurado en una elección podrán acudir auto el Congreso eu cualquier tiempo antes de la aprobación del acta respectiva con las reclamaciones que les convengan contra la validez ó el resultado de la misma elec cion, ó contra la capacidad legal del Diputado electo antes de que esto haya sido admitido.
Art. 120. Cuando se reclamare ante el Congreso contra la validez de una elceeion ó la aptitud legal do! Diputado electo autos do que esto hubiese presentado su credencial, señalará el Congreso mi término para su presentación; y pasado el plazo sin efecto, so acordará lo que corresponda saguu las pruebas del acta y de la« reclamaciones. El término que cu estos casos se señalare para la presentación de la credencial del Diputado el seto empezará á correr desde el dia de la sesión pú blica del Congreso en que se hubiese acordado, sin ne cesidad de notificación alguna personal.
Art. 121.—Cuando para poder apreciar y juzgar di la legalidad de una elección reclamada ante el Congre so se estimare necesario practicar algunas investigado nes en la localidad de la misma elección, el Presidente :la la Cámara dará y comunicará directamente las ór lenes á la Autoridad judicial del territorio á quien tenga por conveniente dar comisión al efecto, y 1¡. Autoridad comisionada se entenderá con el mismo Presidente en el desempeño de sil encargo sin necesidad de intervención del Gobierno.
Art. 12 2. Dospues de aprobada por el Congreso una elección y do admitido el Diputado electo por ella. no se podrá admitir reclamación alguna, ni volver í tratar "obre la validez do la misma elección, ni tampoco sobre la aptitud legal del Diputado, á no ser poi causa de incapacidad posterior á su admisión.
TITULO VI.
Dj la sanción penal.
Capitulo i.
De las falsedades.
Art. 123. Toda alteración ú omisión intencionad!, en los libros, registros, actas, certificaciones, testimo uios ó documentos de cualquier género que sirvan par:, el ejercicio de los derechos electorales, y realizada parí impedir ó dificultar su práctica y variar ú oscurecer h verdad de sus resultados, constituye el delito de í'alse dad en materia electoral, y será castigado con las pe ñas de prisión mayor y multa de cien á cinco mil pese la«.
Art. 121. Serán reos riel delito de falsedad en materia electoral, además de aquellos que cometan acto que los Tribunales consideren comprendidos en la an terior definición;
Primero. Los funcionarios ó particulares que con el fin de dar ó quitar el derecho electoral alte ren las listas, los asientos del libro del censo y su modificaciones ó certifiquen inexactamente sobre bie nos, títulos ó cualidades en que se funde el derecho ( la i «capacidad electoral, y los interesados ó sus repre sentantes que con iguales fines falten á sabiendas á la verdad en sus actos, peticiones y declaraciones.
Segundo. Los Presidentes de las Comisiones inspec toras que habiendo recibido los avisos para anotar la variaciones cu las casillas del censo de su distrito deja ran intencionadamente de anotarlas.
Tercero. Los Alcaldes ó individuos de la Comisión inspectora del censo que no publicasen oportunamente los edictos designando I03 edificios en que se haya de. verificar la elección, ó cometieren maliciosamente cu la designación errores manifiestos.
Cuarto. Los que alteraren las firmas ó sellos, ó verificaren cualquiera modificación ó manejo fraudulenti en las propuestas de interventores, apertura de sus pliegos, actas de su contenido, designación de suplentes y demás operaciones relativas á la constitución del Colegio Electoral.
■Quinto. Los Presidentes y Secretarios de la Comisión inspectora que maliciosamente dejaren de remitir á la Secretaría del Congreso y á las secciones Jas actas de constitución de los Colegios y las de escrutinio.
Sexto. Los Presidentes de mesa ó funcionarios ó particulares que maliciosamente alteraran los dias y horas de la elección, ó indujeran á error á los electores por cualquier medio sobre esos extremos.
Sétimo. Los que aplicasen indebidamente votos á favor de un candidato, ó le privaran do ellos, así para el cargo de Diputado como para cualquiera otro que se menciona en esta ley.
Octavo. Los que por cualquier procedimiento directo ó indirecto procuren atacar el secreto de la elección con el fin do influir en su resultado.
Noveno. Los Presidentes y Secretarios que cambien ó alteren la papeleta que el elector les entregue, ó la oculten á la vista del público antes do depositarla en la urna.
Décimo. Los Presidente«, Interventores ó Secretarios que cometieran error malicioso en la anotación de las listas de los electores que depositen su voto en las urnas, y los individuos de las mesas que suscitaran dudas, maliciosamente también, sobre la identidad de la persona del elector ó sus derechos, dificultándole ó impidiéndole su ejercicio.
Undécimo. Los Presidentes, Interventores y Secretario« que en la extracción de papeletas de la urna, recuento de ella«, lectura y computación de los votos emiti loa cometieran alguna inexactitud de hecho ó alguna infracción de las prescripciones contenidas en los capítulos 1. ®, 2. 3 y 3.® del tít. -1. °, siempre que aparezca la intención de alterar por esos medios el resultado de las operaciones, ó de dificultar la comprobación de los procedimientos electorales.
Duodécimo. Los que siendo electores voten dos ó más veces, bien con nombre ajeno, ó bien por cualquiera otro medio fraudulento.
Capítulo ii.
Ds las coacciones.
Art. 125. Todo acto, omisión ó manifestación, así de funcionarios públicos como de particulares, que tenga por objeto cohibir ó ejercer presión sobre los electores para que usen de su derecho ó le abandonen contra el impulso libre de su voluntad, constituye delito de coacción electoral, siempre que á juicio y conciencia del Tribunal que de él baya de entender concurra al ménos una de las dos circunstancias siguientes:
Primera. Que el acto, omisión ó manifestación sean contrarios á la ley ó reglamento.
Segunda. Que el acto, omisión ó manifestación,
aunque sean lícitos en sí mismos, se hayan realizad? con el objeto principal y determinante de cohibir el ejercicio de los derechos electorales, de suerte que de no existir ese fin en el actor no lo hubiera ejecutado.
Art. 12(1. El delito de coacción electoral se castigará con la pena de prisión correccional y multa de cien á cinco mil pesetas é inhabilitación temporal.
Art. 127. Cometen delito de coacción electoral, aunque no -consto ni aparezca la intención Je ejercer presión .«olíve los electores:/
Primero. Idas Autoridades civiles, militares ó eoir-siástieas que, dirigiéndose á los electores que de ello? dependan de una’manera personal y directa, les prevengan ó recomienden que dén ó nieguen su voto á un candidato; y los que haciendo uso de medios ó de agentes oficiales, y autorizándose con timbres, sello3Ó membretes que puedan tener ese carácter, recomienden ó reprueben candidaturas determinadas.
Segundo. Lo3 funcionarios públicos que promuevan expedientes gubernativos de denuncias, multas, atrases de cuentas, Propios, montes, Pósitos ó cualquiera otro ramo de la Administración desde la convocatoria hasta que se haya terminado la elección.
Tercero. Los funcionarios, desde Ministró de la Corona inclusive, que hagan nombramientos, separaciones, traslaciones ó suspensiones de empleados, agentes ó dependientes de cualquier ramo de la Administración, ya correspondan al Estado, á la provincia ó ni .Municipio, cu el período desde la convocatoria hasta después de terminada'la elección, siempre que tales actos lio estén fundados en can-a legítima, y afecten do alguna*manera á la sección, Colegio, distrito, partido judicial ó provincia donde la elección se verifique.
La causa de la separación, traslación ó suspensión se expresará precisamente en la órden; y omitida e, a formalidad, se considerará realizada sin causa. Se exceptúan de este requisito las órdenes relativas á los Gobernadores civiles de las provincias y á los Jefes militares.
Cuarto. Los que valiéndose de persona reputada como criminal solicitaren por su conducto á algún elector para obteucr-su voto en favor ó en contra dó candidato di ter ainado, y el quo se prestase á hacer la ¡ntimaci( n.
Quinto. Los quo por medio do soborno intenten adquirir votos en favor de un candidato; los electores que reciban dinero, dádivas ó remuneraciones de cualquier clase, y los que directa ó indirectamente excitaren á la embriaguez á los electores en los dias cu que hayan de hacer uso de sus derechos.
Sexto. Los funcionarios públicos que hagan salir te su domicilio ó permanecer fuera de él, aunque sea con motivo de servicio público, á un elector contra su voluntad cu el dia de la elección, ó le impidan con cualquier otro pretexto el ejercicio de su derecho electoral.
Sétimo. El que detuviera á otro privándole de su libertad el dia de la elección ó cualquiera otro de los en que se verifique alguno de los actos preparatorios de ella.
Octavo. L03 que turbaren el órden, profirieren gritos ó impidieran la libre circulación, con cualquier pretexto que sea, dentro de los colegios ó á sus alrededores áuua distancia de ménos da quinientos metros.
Capítulo iii.
De las infracciones de la ley electoral.
Art. 128. Toda falta en el cumplimiento de la? obligaciones y formalidades que esta ley prescribe á los empleados públicos, Presidentes, Secretarios é Interventores de las masas, individuos de la comisión del censo y demás personas á quienes se confía alguna función relacionada con el ejercicio del derecho electoral, que no llegue á constituir delitos de los enumerados eu los artículos anteriores, será castigada con la pena de arresto y multa de cincuenta á cinco mil pesetas.
Art. 129. Se entiende que cometen también falta contra el ejercicio del derecho electoral:
Primero. Los que so nieguen á facilitar á los candidatos ó electores que lo.s representen certificación del número do votantes en cada sección ó colegio y del resultado del escrutinio, ó que dilaten el expedirla má¡ le 21 horas.
Segundo. Los Presidentes, Secretarios ó Interventores que después de haber aceptado su cargo lo aban-lonen ó se nieguen á firmar las actas ó acuerdos de la mayoría. -
Tercero. Los que negasen la admisión de los recursos y protestas que se formulen, cualquiera que sea u índole, ó dejasen de proveer ¡il que presente alguna le esas reclamaciones del oportuno recibo de ella, ó se resistiesen á insertar en el acta todas las dudas, reclamaciones y protestas motivadas, ya se hayan hecho de palabra ó por escrito.
Cuarto. Los que penetren en un Colegio, sección ó Junta electoral con armas, palos ó bastones, aun cuan-lo sean militares. En todo caso deberán ser expulsados leí local en el acto, y perderán el derecho de votar e:i aquella elección.
Quinto. El que sin ser elector éntre en un Colegio sección ó Junta electoral y no salga de estos sitios tan luego como se lo prevenga el Presidente.
TITULO VII. .
Disposiciones generales.
Art. 130. Para los efectos de esta ley, se reputarán funcionarios públicos, no sólo los de nombramiento del Gobierno, sino también los Alcaldes, Tenientes de Alcalde, Concejales, Presidentes de mesa, Secretario«, Interventores, miembros de la Comisión inspectora del censo, y cualquiera otro que desempeño un cargo público ó comisión oficial relacionada con las elecciones.
Art. 131. La acción para acusar por los delitos y faltas previstos en esta ley es popular, y podrá ejercitarse hasta dos meses después de disueltas las Cortes á que correspondiera la elección en que se hubiesen cometido.
Art. 132. Cuando el Congreso acuerde pasar el tanto de culpa sobre una elección, los Jueces y Promotores procederán á la formación de la oportuna causa de oficio.
Art. 133. Las querellas y denuncias que se entablen por delitos ó faltas electorales, se ajustarán en su tramitación á lo dispuesto en la ley de Enjuiciamiento criminal.
Se actuarán los procedimientos en papel do oficio, y se admitirán todos los recursos sin depósito; pero á reserva de reintegrar el papel y satisfacer las costas por los que resulten condenados en la sentencia ejecutoria.
Art. 131. No se necesitará autorización para procesar á ningún funcionario por delitos ó faitas electorales.
Art. 135. Las causas cu que por seutencia firme se exima de responsabilidad por obediencia debida se remitirán necesariamente al Tribunal que corresponde, para proceder contra el que hubiese sido debidamente obedecido; y si este hubiese sido Al i rustro, la remisión se hará al Congreso de los Diputados paja lo que corresponda con arreglo á las leyes.
Art. 136. Guando dentro de un Colegio ó Junta electoral se cometiese algun delito, el Presidente mandará detener y pondrá á los presuntos reos á disposición de la Autoridad judicial.
Art. 137. Los delitos no comprendidos expresamente en las disposiciones de esta ley se castigarán con arreglo á lo dispnesto en el (. ódigo penal y leyes do Enjuiciamento criminal.
Art. 138. No se dará curso por el Ministerio de Gracia y Justicia, ni se informará por las Audienciasni por el Consejo de Estado, solicitud alguna de indulto eu causa por delitos electorales, sin que conste previamente que los solicitantes hau cumplido por lo ménos la tercera parte del tiempo de su condena en las pena.« personales, y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.
Las Autoridades y los individuos de corporación de cualquier órden ó gerarquía que infringieren esta disposición, dando lugar á que se ponga á la resolución de S. M. la solicitud de gracia sin estar cumplida la condición previa requerida, incurrirán en la responsabilidad establecida por el art. 369 del Código penal.
TITULO VIII.
Disposiciones especiales para la aplicación de la ley en
las provincias de la Isla de Cuba y en la de Puerto
Rico.
Art. 139. Para los efectos del art. 2? de esta ley, en la Isla de Cuba *ólo se computará la peblaeioa libre.