lo signo par hurto il £>.. Mariano guro d J qué si usilolùcìére sole/
tiCUl V (iti lo »JOllt.nU'lO lo riÿ,
ni i/ I ri )i h »dantos lo.» eri rari
LAuente; ci
ila y a i in min l.i ra ¿i ,rebelde ilei inzgudópara
r i rft 1 ur -
y coutil-'ostrft-
1 ,'a/o íl D. León Checa, vecino de Guanajay, Bollero, Ma-! instancia del mismo, por ante mí so lia servido disponer, VEXDl'TA PUBLICA 1 DEPOSITO yoidoi’.mViol'iñg''nu> Vinillo, <tb veinte y dos aflea do {-en la ennsa contra el pardo Amonto Gonasles por n a-! i-'dtel, trigin-fln, ion l'ijrote y patilla »>oorluds, para quu j gaUcij, »ó pui este medio A D. Jasé Baauionde, 't e - ¡ dentro del termino de nueve' días después riel último I no q-j" so dice ser de esta ciudad, ft fin de queen el tei-; anuncio, se presente en la circe! de cata cabecera ft des-j mitro de quinto día se presente en este juzgado, sito en ■. cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e j la calle do San Ignacio número 50, íí evacuar un acto ele sigue por estafa, cierto y seguro de que ni ayí lo hiciere so ¡Justicia en dicha otiusa,-—.Habana Abril Jo de	L¡.
le administrará justicia y do lo contrario so le declarará í J. Rnmon Portocarroro.	C O	,
rebelde v contuniaz 6 incurro en Jas penas de la ley. San | dd 1 Br. D. Jos& Gregorio Ijcdcti, Juez do pvnnsia tn&-Cristóhál Abril diez y seis de mil ochocientos setenta y j tanda de e-te partido judicial por «ate ird, ha dispues-— *	~ de la Torre.—Por inundado de 8. S.,
E O. 25
[ to en causa contra el moreno Casimiro Montaivo, por hurto de treco pares de zapatos del estahlecimiento de
jiiite» ulteriores fiel procedimiento —Habana Abril 25 d.
LS7Í).—Antonio 'Izquierdo.—Por mandado de S. A Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro lo presente. Fecha tit supra. Gregorio de la Mu’á.	E O 23
I). Leopoldo Irizar, Juez de Pez segundo súpleme del
dWtflto del Pilar.	nueve.—Cárlos Q
Por el Dieaeñto cito llamo v emp’azo á D. R’iuoit i Andrés Fraga.	--	,	„	,	. . . , .	,
Alfonso y Barautvo, na'ur 1 -leMatar z .s, de 23 afVv.oa-1 L> Pedro Muñí z de Sepfllvcda, Juez de primera instan- D. José Hernández; qnoen virtud de ignorarse el 1«™-¿doXffii D. Po tro Romero, sin ma.* gene- i	cia interino del distrito del Pilar.	! dero do 1 . José Hcor.ltn. vecino quese dice ser do Guárales ww ouecoiunarezrtih ru rato tnzgado ei-o, en la	Per •este mi prlnrar o ficto. «Ito, llamo y embazo a ¡ itabo, Be le con voque por tres números consecutivos de
^’^«i^fXameia 32,el di® 2 d?l próximo rm , : I). Juan OuJzadllia y Rorirlt uez natural de 1 - Habana,; la Gaceta oficial a fin be que dentro de nueve días co n-de Mavo ú Ja* .oace do Ja maflnna, á celebrar el íhící»» (Ve -joiter', tabaquero, ucl7 aflius cié edad $ D’jo do Antonio, , paiv zea eu c3te Juzgado para un acto de justicia. \ pa faltan ( guillo contra el '•«cutido por lesiones al primero,1 pata que ee pre-enumi la cárcel deesta ciudad íl desear- ra su publicación como esté dispuesto, espido h» piesei -auaralirido» do declararlos r brides v contumac: .1 s» no garre de la culpa que le resulta en causa que le sigo por : te con venatoria en Ja ruco ft dnz y siete de Abril rie mu compareciesen y por bastante ios estrados del juzgado, I lesión ft O. Manuel Soto, seguro que si asi Jo hiriere le 1 ochocientos setenta y noeve.-Rafael Acular, parauotíücarles en ellos cuanto ocurra y eiemfts trámites. i oiré y administraré justicia y de 110 lo declararé rebelde	-	, .’g'.’ . hf .
Habana y Abril 23 dé mil ochocientos setenta y nueve,! y contumaz y por bastante los estrado» riel Juzgado ó n-1 El Sr. Juez de primera instaur a 1 distrito de la L-opoldo de Irizar.—Por mandado do 8. 8. Joaquín lío-; curso en las punas de la I, y.-Habana Abril velnt > y dos Catedral de esta ciudad, por ante raí lm dispuesto, que vé Reeretarlo	E O 27 de mil ochocientos setenta y nueve —Pedro M. bepúlve- por tres números de Ja Gaceta oficial ae convoque SU,
D vn JuaS María Larrazabal y Alvarex de Toledo, Jue* ¡ da.—Por su inandado, Mateo G, Alvares.	1 Garios Looez. natural del Camairüev. soltero y de vein
iie nrlniera instancia de esta Villa y su jurisdicción. 1	B O 25
Por esta nil tercera caria de edicto y pregón, cito, j Don Francisco de Sangeuía, Juez as primera instincia llamo y emplazo al aai&tieo Juan Diez, cohooído P'pr ¡ de esta ciudad y su lurlsdloclon.
Juan Chiquito, natural de Cantón, debatios, soltero, Por esta mi Sí y última caita de edicto, cito, llamo cocinero, estatura baja y envuelto en carnea, para que en i y emplazo »1 moreno esclavo Manuel de la Peña déla perol término de íl días, contadla desde la fecha, se presente tenencia de Di María de.da Rosa dei mismo apellido, par*
c-ftrcSÍ de esta villa (Ï descargarse deis culpó que ic ta en la causa que se le sigue por robo de dlner*
en la c-
resulta en la causa que se le sigue por á los astáticos Ignacio Aparicio; L >rtnzo Betancourt, Rafael Suarez y JrutqGonzahz, seguro dequ-s si asi lo -liielere se le oirá y administrari justicia y de no ss le declarará rebeldo v contumaz 6 intUrsó en las penar do la ley para las notificaciones y demás trámites del proceso. Guanabacoa Abril veinte v dos-de mil ochocientos seten
que dentro de 9 dia« se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse ue la culpa que le resulta en causa por estafa de siete pesosoro á D. Simón Gémez con motivo de ¡a venta que le hiciera en dicha cantidad de una casa de guano en el Yarey déla pertenencia de Tv. Manuel GOtnes Navarro; cierto y BCgnrode que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Jueticla, y qe lo contrario ¡ se le declarará rebelde y contumaz ó Inourso en las penas
tu y nueve.—José María Larrazabal.—Por mandado tic : de la ley parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en S. S. Francisco W. Armengo!.	E O 27	Hoiguln Abril 18 de 1679.— Franelsco de 8angenis. Emi-
Uon Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera ins- llano Espinosa.	B O 27
tunela del distrito dvlMomérrat?.	Por e-ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
Por el presénte s ■ báce público estaT sefiftládo p rá emplazo al arriero de esta jurisdicción á quien el jola venta en pública, subasta do las ca9as calle Real núm. ven D. X'anuél Eehavarrla García vendió diez varas de 28 y 28 en la • ludid de Cárdenas, tasada la primera en I tela de rusia, á fin de que dentro dé nueve dias. se pre-la cantidad de dirtr y seis, mil setecientos noventa y un sentó en la Real cárcel de eetaciydad ft descargarse de la pesos ochenta y cinco centavos én oró y la segunda en culpa que le resolta en canea contra dicho Echavarrla y la cantidad de trece mil trescientos setenta y nueve pesos ¡ otro pot hurto y encubrimiento, cierto y Mguro de que ochenta y un centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en ¡ si así lo hiciere ae le oirá y administrará Justicia y de lo el |uzeado sito en la calzada de !a Reina núm. 43, el rila i contrario ee le declarará rebelde y contnmaz 6 Incurro veinte de Muyo entrante * las doce de su maílana, advlr- i en las penas deda ley parándote el peri ulclo conslgníen tiéndase que no ee admitirán proposiciones que no cu-¡ te. Dado en Hoiguín ád« de Abril de i8i9^	•
bran los avalúos délas dos mencionadas ca3aa. Y pata de Saugenís. LmllianoEspinos«, su publicación por la Gacela oficial, libro la presento por ¡ haberlo «st dispuesto á consecuencia de loe autos intes-1 t ido del Ledo. D. Antonio Cárlos Ferr«r y Herrera. Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos e.'teiita v nueve.—Aulceto dé Palma.—Por mandado de 8. 3., Miguel Valero.	R 27
Don Francisco Noval y Marti, Cáhuil ero de ía Real y-j Americana órden de Isabel la Católica y Juez de ¡ primera instancia de este psrtldo Urdlclal
E
Fruncisco O 2ti
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cía deesta villa y su nartido Judicial.
Por medí del presento edic.n, se anuncia al público
— Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llardo ;	* "G'TT ,'lc‘ Y	i'i' ¡ 1«'irréNrr V.Vc.'v ¡ n 1 n"én-
Vemplazo á D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia I «tar seílalado las doce del día 1^Tmate "	dentro dé 9 días senreacute en la cár- ¡ t»nta, para que tenga^efeqtow» este Jareadoy el remate
da las especies quedadas como bienes at fallecimiento ablnteatato del ultramarino D. Santos Gudlu, consistentes en nttas barras de catre de lino, utta caj ' baúl, una uieslta de pino, otra de tijera, una cacerola, un cesto de mimbre, tres bastones, una tinajlta, varias piezas de ropa do vestir y de cama, y otros objetos de poco valor, entre ellos dos sombreros, unas tijeras y un reloj
Civil', para que dentro de 9-dina se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa queae le sigue por hurto de un caballo del Ingenio Buen Hijo, propiedad de D. Lorenzo Pedro, oiertn v seguro de que si asi lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran Que asi lo he dispuesto en la causa antes mencionada. Guanajay Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Noval y Mart De órdeu de S. 8. Manuel de J. Arocha.	E O 2?
Di n Alejandro Laurel y Rodrigue* Juez de primera Instancia de esta villa y su partido e:c.
Por este mi eegundo edicto' cito, Humo y emp’azo á D. Javier Martínez, cuvas generales ee Ignoran, para que en el término da nueve días, oonv arezca eu la cárcel pública de esta villa á dei-cargarse de la culpa que !e resulta en la 1 auaa que He le sigue por hurto de veinte y orneo reseu del potrero Han JosA, de D. Tomás Hernández, cierto y seguro de que s' asi lo hlc ere se le oirá y administrará Justicia y de 10 c< n trario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en la* penas de la Fy y por bastante loa estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Auril catorce de mil ochocientos setenta y nueve. - Alejandro Laurel.— Por mandado de 8. S., L. Juan Bautista Díaz. Y para que dletra Inserción tenga efecto-libro la presente. Güines y Abril catorce de nnl ochocientos setenta y nueve. —Ti. Juan Bautista Díaz.	E O 27
Don Lúeas García Rui*, Ju«* de primara instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi prima-edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Luna y Delgado, natural de Canarias, soltero, del comercio, 0« cuarenta y dos años de edad, hilo de D Gregorio y Di Josefa, & fin de que dentro d,el término de nueve illas, contado dssdo la publicación de esto edicto, ee presenten en este juzgado, sito Amargura núm. mío, á uotlficarse del fallo recaído tn Ja causa qno so le siirue por estafa á P. Cirios Pedro Po-loticy, cierto y seguro de que *1 asi lo hace se lo admin.s-trará justicia y do lo contrario se lo declinara rebelde y coutumaz in curso 011 la3 penas ds la ley y por bastan: e los es rodos del Júzgalo, en los que se entenderá dicha notificación. Habana y Abril velnfey tres de mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz.—I'or mandado de su Bría., P.ifael del Pino.	E O 27
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y 1 emplá'O á D. Diego González de la Fé, natural de Cana- j rías, soltsro, como de velntey tres 4 veinte y cuatro afles j de edad, é hijo de Di Marta Tomasa do la Fé, a fin de | qué dentro del término de nueve d as, contados des
tie méta!, dé bchillo; avaluado todo en !a suma de veinte y doi pseos cincuenta centavos billetes del Ba1 co Español de lá Habana; á fin de que I03 que quieran hacer proposiciones ocurran el día designado á jas puertua de
elsa» de Cárdenas y Herí era y >. José Joaquín Barrena „
en cobro de pesos; se ha ¿jenalado por el Juez de^pri- ¡ dentro de tercero dl« comparezca en este juzgado, sito
este c todo juzgado, donde tendrá efecto la diligencia, podiendo instruirte de más pormenores en la escríbanla deluctuario, donde radican lojnutos. Guanajay y . Abril veinte y unode mil ochocientos seten tay nueve.—Fraan-ciseo Noval y Marti.—De Orden de S. 8., Manuel de J-Arocha.	R O 26
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Tomás Houaon, contra D. Matías Ualarraga, D. Fian-
1 1 mu
mera instancia de Jesús María, ante mí, las ocho de la ^ mañana del dio 33 de’ mes próximo eutraute, para el re- ¡ mate de la oaca calle de N«piu.no núm. 60, haoienJo esquino fi la calzada de G.Uiano y fondo á la calle de la Concordia, tasada en noventa y cuati--» mil ochocientos cuarenta y cinco pesos ochenta y nueve centavos eu oro. Y para su publicación expido la preseute. HubmaMar-zo49 da 1873.—Pedro Rodríguez Pertz. R 25 Don Eduardo García Asüero, Juez do primera rnsian-cia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia hallaras puesto en rubra-ta laa existencias del cafó calle de la O rupia ntlm. 113, dol uhrumarhu) D- < asimlro de la "orttlla, tasadas en mil setecientos ochenta y seis posos sesenta c- ntavos t illetea dtl Banco Espsfiol, eotaudo seílalado su remate partí el dia primero de Mayo veu'dero A laa doce de bu maflana; ptidicndo los que qulerau lnteresarso en dicha .subasta ocurrir íl ettt» Juzirado, Galiano 102, á instruirse do la tasación; con la udwrteucla de que dicho remate tendrá lugar en la referida casa calle do la Obrapía núm. 113; no admitiéndose proposiciones que no cubsan loa dos tercios do eu ovalúo. Habana Abril diez y eh-to do mil ochocientos setenta y nuevo.—García Agüero.—B.ercar-dinoSuarez.	R O 20
Cárlos Iioircz, mitunal del C'umagüey, soltero y te y cinco «fios. á fin de que comparezca en este juzgado d ún reto de justicia en causa criminal. Httbanu Abril diez y nueve de milochoclentoa setenta y nueve.—Francisco de Castro.
C O 20
El Rr. Juez de primera instancia dei distrito de Releo, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de iu Gaceta oficial se cite fl D. Ignacio Hernández Diaz, profesor de instrucción pública que ae dijo ser. y vecino de la calzada del Príncipe Alfonso esquí 11a ft Zulueta, á fin de que dentro de teicero día comparezca en este juzgado sito en Ir calle de Santa Clara uú-meio velntey uno.'á evacuar un ecto de justicia en causa criminal. Habana Abril veinte de mil ochocientos setenta y nueve—Juan Hipólito Vergel.
O O 26
El Sr. Juez de primera ins'ancla del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante inf, eu causa que instruyo por estafa ft D. Joaquín I.oydí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se. crean con algún derecho ni caballo asen 10, como de cuatro nfios, marcado D. A. R. en ln paleta derecha, lucero bóbe y con las dos patas tramaras blancas, que el dia diez del actual fué dejado por un hombro blanco en poder del citado Loydí; para que comparezca en este juzgado fi evaluar mi acto de justicia' Habana y Abril veinte y uno de mil ochocientos sfeteiita y nueve.—Mateo G. Atvarez.
O o 26
Ledo. D. Federico Galbís y Abella, Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial en^convoque á D. Antonio Han Pedro y Cajigas, natural de Santander, soltero, de 28 r.flo3 y D. Francisco Amador Domínguez, natural de esta, viudo, 28 años cochero, para que el día primero de Mayo deI corriente afio, comparezcan en este juzgado, al aoto verbal criminal pendiente por lesiones al segundo apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana 19 de Abril de 1879. Alberto Chla-ppl.	CO 27
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, por unte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este juzgado ft D. Damian Bermudez, D. Antonio Rodríguez, D. José Chirlno y D. José Ruca, á fin dé que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto de cobres en el ingenio Amistad. Y para su publicación libro la presente. Güines y Abril ocho de mil chocientos setenta y nueve. - Francisco Mufioz.	O O 23
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa por anto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. Pedro Pablo Valdés A fin de evacuarun acto de justicia.—Y para que tengaef cto lo man lado libro la presente.—Güines ft 30 de Marzo de 1879,—Francisco Mufioz,
C O 27
E! 8r. Juez de primera inataneia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números se-cttidos de la Gaceta,»fioial so cite íl ¡D. Guillermo Ri-ueltne, vecino que dijo ser de esta ciudad, para que
DE
VICTOR SANTURIO Y Ca
El lúnes 2S dol corriente á lás 12 del dia se remata’ rSn en la calle de Aguiar esquina ft Cuarteles ocho mil opinas de hojalatero y un armatoste, según consta por e! expediente de aprendo núm. 680, del 80 p.g, los cuales están retasados por segunda vez en 3 127 con 80 centavos en oro, que por disposición clelSr. Jefe Económico de Ja Provincia fueron embargados.
FJ lúnes 28 del corriente ft las 12 del dia, se rematarán en esta venduta dos camas de hierro, nuevas, que constan por el expediente de apremio número 202, del 30 p.g, las cuales eatftn retasadas en 3127 con 50 centavos en oro, que por disposición del 81-. Jefe Económico de la Provincia fueron embargadas.
El lunes 28 del corriente ft las 4 de la tarde se rematarán en la calle de las .Virtudes número 40, los efectos y demás enseres de una Barbería que constan por el expediente de apremio número 319 del 30 por 100, los cuales están reta-ados en 331 con 73 cents, en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
El lúnes 28 del corriente ft las 5 de la tarde, se rema' tarín en la calle de la Reina núm. 27, los efectos y de mfts e->reres de unajrnrbería, que constan por el expediente de apremio núm. 1110 del-30 p. g, los cuales se _ j hallan retasados en S17 con 22 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jrfe Económico de la Provincia fueron embargados.
El lúnes 28 del corriente á las 6 de la tarde se rematarán en la calle de Neptuno núm. 169, los efectos y enseres de una barbería, según consta por el expediento de apremio núm. 299 del 30 p. g, los cuales están retasados en 364 con 35 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe EconÓnPco de la Provincia, fueron embargados.
T>T*. .TOME: Ï*. VEITIA,
Q,riROPEDISTA.
1-9. g.	TaUtK 70.
IMPORTANTE.
80 solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de lsroé» y otras, para un asunto quo le-interesa.—Eu el despacho de esta Imprenta i o formarán,
6E VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la ralle de Dolores segunda casa de portal ft la derecha.— En la misma impondrán.
ALSOXEDA MCA DE SIERRA Y GOMEZ.
F.l mftrtes 29 del corriente de 3 ft 4 de la tarde se le-matnrán por disposición del Sr. Alcalde Corregidor en la calle del Egldo número 31, una victoria de alquiler tasada en $200; un carretón en mal estado tasado en §30; otro idem en $25, y otro idem en 320; todos ft consecuencia del expediente formado ft los Sres. Tuero y Menen-dez, moreno Bernardo Vifiala, D. Antonio Corrales Diaz, 1 y ft D. Eduardo Bernal por falta de la marca de los mencionados carruajes.
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro 1ra dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro, Cano y compañía de esta plaza, contra el capitán del bergantin-goleta¡espafiol «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda en esta venduta al remate del expresado bergantín «Knrique» el 29 del corriente ft las doce. Dicho buque ha sido retasado per los peritos judiciales en la suma de $900 oro, es de 177 toneladas de registro, de r ble, empernado en hierro, forrado en metal, se India fondeado frente ft los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Mano Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario de dicho buque compuesto de aurlas, anclotes, cadenas, calabrotes, velftmeu, etc., se halla en esta venduta donde pueden pasar ft examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Abril 17 de 1879.
PARTE ECONOMICA.
en la calle de Banta Ciar 1 veinte y uno ft evacuar un ac todo justicia. Habana Abril 22 de 1879. Juan Hipólito Vergel.	C O 27
EISr. Juez deprimerà instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números seguidos d» la G iC taofleia!, se convoque al marinero D. Antonio Cár-
lss tripulante que dijo ser de la polacra Italiana Nomi-|_„„g_ x u;.• j„ r.-	_____' 1
nato, Nuevo 8. Michele i.ara que compnrezca en eatejuz-1	^ ^ Historia de España para el lnstltll-
gado, sito en ¡a r alle de Santa Clara númtro21, ft eva-1 to de 2
Habana 22
€OKTOCATORIAS.
cuar un acto de justioia en cama criminal, de Abril de 1879.—Juan Hipólito Vergel.
Eplr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, parante mí, hadlspueeto queportrrs número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Juan Sola y Vidal, ft fin de que ee presente en este juzgado fl evaouar un acto de Justicia. Hubana Abril 21 de 1879. Frurisco de Castro.	C O 27
Ha dispuesto »1 Sr. Juez de primera instancia del distrlt^ de Jesús Maria que por tres números (le la Gaceta oficial te convoque á V. José Suarez y Fabregas, natural da Asturias, soltero, do 18 aílos, expendedor de zapatos, para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á «vacuur un acto de justicia —Y para su publi-caclon libro la presente. Habana Abril 18 de 1879. Eu-I genio Ponton.	C O 27
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de G tndalupa por anto mí ha dispuesto se convoque por tres j númer p consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Fino Salcedo natural de Macuo, soltero, de 55 afÍ09; carnicero, y vecino que dijo e r en diez del corriente de la
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geo-Historia de España para 1 65 Enseñanza, aprobados por el Go-
UUcUWIlHG UCÍ VCJIUUUI uu UUU'O U'ttOj WUBOUUO 'UC- |	^	_ _ .	.	|	J ,	M.“ ~	“ * vu n*vu uvi wim-uta v« v ic*
ále la publicación d# este edicto, Be presente en la JScal Don Francisco oval y Mtrtí, caballero de la Americana calle clel Campanario esquina á Animas, a fin deque cárcel á descargarse do la culpa quo le resuba e la cau- Orden do Isabal la Católica y Juez deprimera instan-; comparszcaen este juzgado, sito Amargura número uno, sa fine contra él a* Blguo por lesiones gravas á D. Ante-! cia de este partidojudicial. •	• I ft evacuar uu acto de Ju»tlcia en causa criminal. Haba-
saque contra él ss Blguo por íesiótiea grave« á D. Afitc-I cia de este partido judicial. •	• I ft evacuar un acto de justicia
nto Benlte* de la Fé, de las eunles falleció; cierto y se-,I	Te medio del presóme se convoca í todos los que se 1 ím Abril 21 de 1879 — Rafael delPluo,
guro de que si así lo ht»o> se le «irá, y administrará Jus- conalúereu » on derr ito ft heredar il P. Sebastian Ramjs j	^	G O 27
déla y de lo contrallo y do lo contrario se le deciar rfi 1 y Perdió, natural de la ciudad ele Palmado Mavorea, y ft	El Sr. Juez do prlm-ra Instancia del distrito de la
rebel le y contumaz "Uicurso en las penas de la ley y ! p* juar.a Clara dd Vallo y C»brom, natural do la Haba- Catedral por ante mí ha dispuesto so convoque por tres
................ .	■	...	.	1 números do la Gaceta ofiüai A D. Severo Mendez, ft fin
juzgadoft
fallecieron en osta villa sin testar, para qua den tro 1
por bástantelos estrxdoo fie Juzgado, con quien so en- nBi„Ua	_	___________
tenderán «os demás trfimlt sqyo ocurran en el procedi- do treinto días comparezcan en este Jumado con loa de», de qua comparezca eu este Juzgado ft evacuar un acto ínjenw Habana Abril veinte y doB de rail oobod; utos I cument03 justificativo?, & deducir el que tes asista. Qua ■ pendiente. Habana Abili 21 de 1879. Francisco de setenta y nueve.-—García Rula.—Por mandado do 8. 8., J 1S[ )0 |l0 (jJgpUegt0 en ¡a8 diligencias do iu referencia, i ^asU,í?v, T	.	,	.	p O 28
■ ~..........'•■ ”• 9-*«»*>r'"-
1 oficial de la Llábana, Echi eetuvo parando en Ja habitación de D. Francisco -ua-
distrito do Jesús Maria é Interino de primera ins tanda.
Por este primer edicto, crio, llamo y emplazo, ft D. José Roblado Rojas, natural de Algedraa, soltero, de 31 atoa, cólme de bt.lar; para que dentro de nueve dia* se
Í»resente en la Real caree!, ft - 'escargarse do Inculpa que e resulta en causa por homicidio de D. Manuel Ertevez; (ft) El Galb go; seguro do que se la administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrad03 del Juzgado, con quienes ge entenderán los trámites del procedimiento. Habana veinte y dos de Abril de mil oohodentos setenta y nueve.—Marrano de Quesada. -Por mandado da S. S., Pedro Rodríguez Peres.	E O 23
Ledo. D. Leopoldo Irlzar^Juez do Fa? segundo suplen* te del distrito del Pilar,
Por el presente cito, llamo y emplazo ft la parda j
la Gucoto oficial se convoque ft un individuo »
> quo como ft
las otra© do la noche del día once del actual, hallándose durmiendo en unas piedras junto á la fábrica conocida por de Zulueta. lo hurtó un pa do un sombrero de jipijapa, para qu» en e térmtno de tercero día comparezca en el juzgado ft evacuar un aoto de justicia en la referida causa. Habana Abril trece de uiiEoeheciento? setenta y nueve. —Miguel Valera,	_	C O 2í
El S: . -Juez de primera instancia del distrito del Mon-sarratc de eBta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por a j tres números de la Gaceta oficial re convoque á D. José Vlotoriua M incubo, natural de Matanzas, »ollera, "de 271 Mones González, natural da Asturias, soltero, rio diez jí años y de profesión loa quehaceres de su casa, y la dé j ^°‘10 a50S úe eaftl »l tabaquero, y vecino que po cuco ^seime igual clase Felicia, bíu más generahs, pura quo compa'	’’	«	»—	-
por tres números de la Gaceta ut supra,—Antonio Perez
r* í\q	*	-	-------- —
,, ,	,	,	...	, , , „ .	__; lez, ft ím deque comparezca en este ¡uzgado á uu acto de
El fer. Juez de pilmíra Instancia dol distrito dei .Ton justicia eu cauta criminal. Habaua Abril 19 de 18 9 — perpte, ante mí ha dispuesto, quo por tres núme¡03 de; Francisco de Castro.	C O 26
bierno Generalen 26 de Abril de 1878.
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de este obra y se halla de venta en el Despacho do esta Itp-prenta,.
rus, p¡
rezcan en e»te juzgado sito en la carie ¿8 San* Rafael número 32, el día dos del próximo mes de hayo á las once de la mañana, ft celebrar el juicio de faltas seguido contra la segunda por lesiones a la primera; apercibidas.ció declararías rebtl les y contumaces si no compareciesen y por bastantes I03 estrados del Juzgado para notificar ----------------i- ------- - fiamas trámites. IjW--------
íes en ellos cuanto ocurra y
y Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y
Habana
....____ _________________________, ...nue-
ve.—Leopoldo de Irizar,—Por mandado de 8. 8., Jog.-quln Royé, Secretarlo.	E O 26
D. Pedro Mufioz depulveda, Juez do primera inmunda interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo-y emolazó ft D. Miguel Hernández 0 D. Miguel Domínguez Loran, cuyas generales oe ignoran, para qu» en el término de nueve aias contados desde el "último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad ft «iescurxarse de ui culpa que les resulta en cansa seguida por tobo ft D.
Francisco Peniohet; seguro de quo si así lo hiciere se 1® oirá y administrará justicia y do 1« contrario se ¡e harán las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgat | do parándole el perjuicio consiguiente.—Habana Abril 17 de 1879.—Pe Jro M. do Bepúlveda.—Por mandado dé g. S. L J. Ramón Portocamr«.	E O 26 i ro dia", después
Tapaste, pata que dentro do tercero dia después del últi ra» ununoio comparezca en el Juzgtdo á evacuar un acto’ de justicia en causa que se sigue por hurto de un caballo. H-.b.ma Abril veinte y d»s de mil ochocientos setenta y 1 nevé.—M’goel Valoro.	C 0 27
ElSr. Juez »leprimera instancia del distrito di la Catedral de esta chi tad, por ante mí ha dispuesto que por tie« números de la Gaceta oficial se convoque á D, José Menefidez vecino que fué de la calle de Sevilla número 21 en Cssa-Bl rra, ft fin de que comparezca en este Juzgad« ft un acto rio justicia en causa criminal.-r Habana y Abril 19 »¡e 1-79.— Francisco de Castro.
C O 29
Et Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Bel#a, poraute mi ha dtspuesto que por tres números seguidos déla Gaceta oficial se cite aD. José Fernandez Fuente?, vecino que ee dijo ser de laca’Ie de Bernaza 21, p «ra que se presente en esto luzgado ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Abril 22 de 1879. Juan Hipólito Vergel.	C O 26
ElBr. Juez de primera instanciadel distrito de Mon-serrate por aute mí ha dispuesto se convoque por tíes números de la Gaceta oficial ft D. Angri Badova, vecino que fné de la calle de Gervasio número veinte y nueve, para que dentro de quinto dia, comparezca en este juzgado sito calzada déla Reina número 48, ft evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana 21 Abril de 1379.—Manuel Domínguez,
C O 20
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de Ib Gaceta oficial se convoque al moreuo José Aguirre, vecino que fué del Callejón del Suspiro número 16. para que evacúe un acto de'justicia en causa criminal. Y para sucumplimlento libro la presente.—Habana Abril 18 de 1879.—For D. Eugenio Ponton, Pedro Rodríguez Pérez.
C O 26
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto poranto raí, seconvoque porfías números déla Gaceta oficial ft D José Soler y ft D. Dionisio
REGLinEUÍTi»
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de urm estadística administrativa.
Se halla ds venta on el Despacho de o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
PE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por úe | ja Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia fecha. 8e halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
PE LA
El flr. JufK do primera instancia del distrito déla
Catedral ha dispuesto‘por ante raí qne por tre# número».	.	. . ______
consecutivos de la O »ceta oficial se convoque A D. J utin ’I aulló para que en dia y hora hubil se presenten en este Bautista iMom» y D. Viclorio Jufiíiz.nura un amo de jjuzgadoil eva» uar un acto de justicia en causa criminal, ust cla.—Habana 18 de Abril de 1879. Francisco de Cas- ¡ Habana Abril 111 de 1879. Y para au publicación por tres tro.	C O 29 j números libio la presente, r eSlm ut supra. Ldo. Luis
El- r. Ju»z de primera Instancia del distrito de Moa- Rodríguez.	C O 36
s arate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, I El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del
D. Eduardo Garcfa Agüero, abogado del Ilustre Colegio | Juzgado ft evacuar unacto de justicia en A usa criminal.
> |t
de la Catedral.
de Madrid y Juez de primera instuncia del distrito-de la Catedral.
Por el presente, so auyicia que por auto de dos de! corriente mes, ha sido declarado en estado de concurtó »ecesario í). Manuel de la Vega y Corrí pío; y so ciia llama y emplaza ft lodos «us ticreedore«, para que en el término do \a ln e días se presenten en esio úzgado y por la eserib »nía de D- Berimndiuo Buar z con ¡os tito os lastlflcativos de bu» eró tito a—liaba» a Abril 17 e 1379. J2 García Agüero.—Por mandado de S. B. B. rnardm «uarez.-r-Y para su inserción en laGacita oficial libra 1« presente en su fecha.—B-rnardb o Suartz. E 27 fáilo. D. Enrbiue Lope» y Ulalong.i, Juez do paz primer saínente del dislr to de .le u M irla Por el presento, cito. Hamo y emplazo a D. Pascual Dorrego. natural de Galicia, soltero, de 17 «fio« dee ud, «lepenoionte que fué il la caro i cria situada eu la calle riel ícidio esquitiK ft t orrule» v ft D. Raruou González, natural de esta ciudad, de 18 «fio . de ed td, para que a«ía-trido» de sus representantes lcgtt moa, comp-.r. zcau m este juzgado si o en la calle de O-R illy t»? 1 , el dia 1? de Mayo próximo venidero ft 1«b 11 de su mufi ;nu, rt la celebración riel.inicio verbal criminal fique quedó ro lucida ta causase. uída contra el primero or golpes al segundo, apercibidos de declararlos rebelde» y contumaces ft no con paredes- n, y p r bastante los estrados de juzgado para orificarles eu ellos cuarto «curra y demás trámites del juicio, lía. ana y Abril veinte
del último enuncio,"comparezcan en el 1: seto de insti ti en Tabana Abril 23 de 1879.—Miguel Valer.
muerto en la tarde del diez y nueve de los corrientes en el barrio da Pueblo Nuevo por un tren del fe-rrocaril deViPanueva, para que se presenten en este ju gado ft declarar.—Habana y Abril 1« de 1879,-Matio G Alvares.	C O 20
Ledo. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz de
ln dispuesto por unte mí que por la Gaceta odei convoque ft D- Ambrosio Valdés Hidalgo, hijo c Amonio Vei.tura v D? Cristina Garda, nuturat de esta Capitu), soltero, de veinte «fios, carpintero 1 bañista v vecino que ha sido de la Calle del Aguila núm. 72, pañi que con» parezca en este Juzgado, cali® de Jn Runa número 48. ft 1 práctica de un acto do justicia, Habana Abril 24 de 1879; Femando Novell.	C O 29
A cocsHcUencia del abintcStato del ultramarino Dj Laurea» o A! va vez MlJ-re-q ha dispuesto el Sr. Ju«z df primera Instan >a del distrito del Pilar, que por mello de 'a G :ce »i oficial en tres números consecutivos «e llame á D. Francisco dé la Rosa, depositario, constituido (lo bis prendas del fallecido, y que ora vecino de Ja callo dt- B n José esquina ft la de lá Lealtad, para su comparendo en el ju/gado. atinado calle de Bau Ignacio nú-
---	..	»'ana y Abril veinte y uno ;e mero 50, apercibido «i no se presentare dentro du toree*
mil ochocientos setenta y nueve.-Enrique Lopes y Vi- ro dta, d« spues del ült»mo anuncio, de que te procederá llalonga.-=-T or mandado d.isu Bilu., F. am*is.x»J. Brise- ft lo que-haya lugar. — Y	»- «q cump 1 mi en to I íbro la
fio, Sem tario.	E O 27	! presente.—Habana 13 de Abril «le lS79.—Ale'an(lr > Nu-
]»on Cárlo- Quintín de la lo.re, Juez do primera instan-! fiez.	C O '»9
cia de Bun Cristóbal.	.	1 El Sr. Perl-o Mufioz de Repfl veda, Juez de Paz*del
C O. 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres nútra-ros rio la Gaceta oficial se convoque ft D. José delaL.
Alvarez y D. Eduardo del propio apellido, vednos qu<j	.	___ -________ „,
fuéton de Amistad 11.6 y 120 respectivamente, con ob- ,ural de Madrid, vecino quejfuéde lacalle de la Amistad jeto de evacuar un acto da justicia.—Habaua Abril 23 núm. 17, para que el dia 29 del corriente ft las doce en de 1879.—Ledo. Agustín Valerlo. Ç o 25 t j punto de su mafiana se presente eu este juzgado Empe-El Br. D. Aniceto rie Palm » y Lulon Juez de pi;> i diado quince al acto verbal criminal pendiente por le-mera Instancia del di»'rito de Monsarráte de esta ciudad linones á.Dí Olalla Almodova y;D. Andiés Barros, aper-
estedistillo, ha dispuesto que por tres húmerosde hi Ga-ceta^oficlaj, se convoque á D. Julian do Vera López, na-
et) clhldoque de no comparecer te cehbtarft el acto en rebeldía. Habana y Abril 16 de 1879. Alberto Chiappi . - '	C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE ABRIL DE 1379.
.Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft euantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle do Jesús
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
4
del Instituto provincial de 26 Enseñanza do la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio do 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con ol Decroto del Gobierno General do 31 de Enero publicada en la Qaceta do 19 do Febrero del corriente año. So balìa do voo-ta en ol Despacho do esta Impronta.
SE ALQUILA.
Un» excelente cocinera, jóven, aseada y en módico precio.—Calle de Anton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
doB médicos que quieran pasar ti Canarias de dota-
María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Agidla c^on en *as ha1’011» «Verdad» y «Fama»; informarán 4/; la del cuarto, calle de Manrique núm. a-i; la del en lacalle do Enna numero 1. quinto, callo de Buarez núm, 3; la del sexto, cade de
jqjjit"Avtíi-» nrtm 09. — 1.. 1 .i ^z,t   _	• 1 - L ^ .
callo de	_ ___________
istévez núm. 23; y la del sétimo, calzaba" de jesús dd Monte núm. 376.
Junta ae Gobierno ae la Real Casa de Beneficencia Maternidad.—Diputación de mes, corresponde ft la
cía 00 oun wnwuai.	-	no or. r«;r« munoz ae wepQ veda, Juez de Faz del ®Jcma-	Mercedes Aiqria de Moré*y Sra, Da
Por esta tnl primera carta de edicto, cito Lamo y em- distrito del PU«r, y encargado del juzgado do primera I Qmceicion de la Lúa de cárdenas, y por el Real Asilo
i	* v * al br. v. Juan Luis Arlo.a.
i
C. Iglesia,
SE SOLICITA
D. Cárlos Salmón para un asunto que le in-eresa, en la calìe de A guiar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
ê
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compoatela.
• SS ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
BE VENDE
la casa calle do Suarez número 91, con hermosa sala, co» medor, nposeuto, d(.s cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán enriad® Puerta Cenada núm» ro 9.
SOCIEDADES V EMrXLESAS.
Compañía de Almacenes de Eegh y Banco del Comercio.
Habiendo llegado ft mi conocimiento que ee propalan voces desfavorables con respecto al seguro efectuada por esta Compañía, sobre los frutos y efectos existentes en los Almacenes de Regla, debo manifestar que el importe asegurado excede eu más de un millón de pesos eu oro al valor de dicha existencia, y que para la construcción de los nuevos colgadizos tiene la autorización de todas las Compañías que han asegurado tanto dicha existen- la como nuestros edificios Las personas que deseen convencerse de lo dicho pueden acercarse á las oficinas de esta Empresa, donde te les pondrá de manifiesto loa documentos justificativos.
El Director, José Antonio Feostr.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.—Junta.
Delegada en la Isla de Cuba.
Por acuerdo do la DiUgstoion se ha dispuesto que dosdo ol dia 19 de Mayo próximo venidero en 1 delante, excepto los diaa festivos,se prooeda al pago del décimo dividendo de intereses corraspondiónCe al trimestre quo vence on esa fecha, para cuyo efecto loa Sres, acoionistus se proveerán do una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Delegooran (Baratillo 9) en la quo anotarán su nombre, número de acciones y numeración de éstas, debiendo presentarla firmado, acompañando las acoiones quo comprenda para percibir su importe.
Habana 18 de Abril de 1879.-—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
La Junta Directiva deesta Compafiíe, en sesión celebrada hoy, ha acordado quo por cuenta do utilidades se reparta á loa señores acoionistas un dividendo do cinco por ciento en billetes dol Banco E»« paHol do la Habana sobre ol capital social. Los indicados señores podrán ocurrir dosdo oI 24 del en-rriente á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanuev», para percibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que oobren en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución, llábana 19 de Abril de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
FUSRTO DE LA. 12APANA.
ENTRADAS DE TBAVESTA.
Dia 24.
De Ambéres en 46 días barca e.-p. Cristina C. PacheCc cap. Martin, ton», 458, con efectos á Brown.
—-Veracruz en 4 dias vapor esp. Alfonso XII, capital Bayona, ton*. 1660, con efectos ú M. Calvo y eomp pasajeros 23.
Día 25.
— Cardiff en 43 dias barca ñor. Herirte*, cap. Paulsen tons. 470, con carbón ft Moré y AJurla.
---Perth Amboy en 19 dias berg. imíer. Agenora, cap
Priuce, tons. 431, ton carbón á Lyle3 y eomp.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor ing. Tiber, cap. Oreen.
---Progreso vapor e*p. Matilde, cap. Llorca.
---N. York vapor ing. Aoton, cap. Strachan.
---N. Orlean3 vapor amer. Lizzie Hendevson, capital
Patterson.
ESPECTÁCULOS.
GRAJT TEATitt) ÜETAUO.V.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA ESPAÑOLA
BAJO LA DIRECCION DKL PRIMEE TEXOE CÓMICO
D. JUAN mAfSQSL SERRANO.
Octava función de la temporada para el sábado 26 de Abril de 1879.
Programa.
l0-<riran sinfonía por la orquezta.
6?—8e pondrá en esceun por primeva vez en est¡ temporada fu graciosa zarzuela en tres actos, letra de 1) Francisco Campodron y música del maestro Barbieri titulada	•
EL DIABLO EN EL PODER.
Empezará 6 las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA. Y BA1L1
IB función de la temporada para el sábado 26 de Abril de 1879.
Programa.
A las 8.—La pierios» y muy aplaudida zarzuela 1 un acto, cuyo título es	*
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE.
A 1»3 9.—La siempre aplaudida zarzuela oy un act
PERIQUITO ENTRE ELLAS.
A las 10.—La preciosa zarzuela ey dos acto, titulad
L03 EFECTOS DBL CAN-CAN.
A las 11.—La divertida zarzuela ey un acto, titula*
UN MAESTRO DE OBRA PRIMA.
Baile en el 2? y 4? acto.
CJRCO metropolitano
DB X.03
HERMANOS 0RRIN Y C
Calzada del Monte esquina ¿ Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 día?. feaíR con magníficos trabajos por los esposos Ger ¡ lias Leopol o, les hermanos Lee, I03 variadas ejercidos los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geno''1 por S. A