. ublii'a de esta capital á dar sus descargos ou ol sumario que contra él rao hallo instruyendo por haberse des rtado dol referido buque: seguro que si así |0 b’oiere se le oirá y administrará juHÍC'a y de no verificarlo se le declarará en rebeldía ó incurso en |ag penas que marca la ley.
Habana Marzo 8 de 1879.—José Guerra.
Por ei t» mi 3? y última carta de edicto, cito, lia me y emplazo a D. Eligió Ríos, natural de Méjico, de egtado soltero, de 26 silos de edad y camarero dol vapor-correo «G'jon» en el rara de Enero último, paca que dentro do nueve dias á contar desde la fecha 9o presente en la Cárcel pública d» esta capital á dar sns descargos en el sumario que contra ól me Pullo instruyendo por haberse desertado dol referí-¡jo buque, seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo so le dccla-rSiá en reboldía.
Habana Marzo 8 de 1879.—José Guerra.
Per el presento anuncióse convoca á D. Angel Madruga, cuyas generales se ignoran y vecino que j'ué do la calle de la Diario, para que dentro de noveno din á contar desde la fecho, comparezca en os la Fiscal! i á declarar en interrogatorio do la Ayu-gantí:«. de Marina de Matanzas, referente al fallecimiento do J. an Palmer y Pujol.
Habana Marzo 6 do 1879. — Guerra.
en los billetes que se emitan en lo suoesivo en reemplazo de los que se inutilicen y hasta tanto no so disponga otra cosa; lo que so hace saber al público para su conocimiento, según previeno el artículo 138 dol Reglamento.
Habana Marzo 10 de 1879.—El Secretario, Eugenio de Nava Caved a.
Colegio do Corredores y Notarios ec-merciale« de la llábana.
CAMBIO?.
Inglaterra...............—19	ft	jgj p, eo div.
Francia.................. / 4J	ít	5J P. CO d[v.
A ,	.	\ A 5| P. 3 d[v.
Alemania.................— 2$	A	3j P. 60 djv.
Estados Unidos...........{
^	t Si A 9 P. 3 div.
Oro español..............—106| A	107 P.
Descuento mercantil......— GAS bi'.let s y 8 A 10 oro
anual.
■Nta
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Gasa Blanca.
I). Antoni > de Pazos y Santo3, Capitán de Fragata honorario y Ayudante Militar de Ma-. riña de este distrito, ote.
Por esta mi tercera y última caria do odioto, cito, llamo y emplazo al manilo Anastasio Marceli-i,o, natural de Manila, do estado soltoro, de profesión m «rinoro, de treinta y cuatro años do odad y vecino del pueblo de Regla para que on el término ile nueve dios contados desdo esta fecha eo presonte en la Cne d pública de esta Capital á dar sus dos-cargos en ia causa que so lo sigue por huí to on el ¡»uatró «Nemesio», cierto y seguro quo si asilo hi ciere «o le oirá y administrará justicio, y do no verificarlo se lo declarará en rebeldía.
Casa B'anea Marzo 6 do 1879.—Antonio de Pa-:os.
4? Batallón Unitarios.
de Vo-
0rJ«n de la Plaza del dia 15 de Marzo de 1879.
Servicio para el 18.
Jefe do día.—El Comandante del 4? Batallón de Voluntarios D. Manuel Fernandez.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento In-funtería de Cuba, D. José López Rozílbal.
Capitanía General.—4? Batallón de Voluntarios.
Principal —Batallón Cazadores de Reus.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Hospital Madera.—Regimiento Infantería de Cuba.
Cílrcel exterior.........
Castillo de la Punta......
Aduana....................
Gobierno Militar..........
Monte de Piedad...........
Banco Español..............
Capitanía del Puerto......
Adtnluistiadon Eonómica y Prevención de Voluntarlos....
Batería de la Reina.—Artillería A pié de Ejército.
Ayudante ae guardia en el Gobierno Militar.- El 3? de la Plaza I). TomAs Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 1? de la misma D. José Martínez.
Nota.—El lúnes 17 del actual liabrA retreta en el Parque Central por la música del Regimiento Infantería de Cuba.
El Coronel ¡"'argento Mayor.—Recaño.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiondo t( ni lo ef¿oto por falta de licitado-res la subasta anuuciada para el dia de boy en virtud de lo dispuesto por el Bxcioo. Sr. Capitán General de la Isla en 1. ° de Febrero próx.mo pasado, para contratar on remate público el suministro de lo» artículos siguientes: carne de vaca, ternera y cimero, aves, huevos, lecho de vaca, ídem do bu ra, víveres, panetelas, bizcochos, leña y carbón quo sean necesarios para las atenciones de los Hospitales Militares do esta plaza desdo la aprobación de la subasta hasta fin do Junio, so anuncia por segunda vez para las 12 do la mañana del dia 22 del corriente.
Lo que so anuncia al público para que puedan repsentarse como Imitadores las personas á quienes convengan, s empro quo lo verifiquen bajo las baser que marca el pliego do condiciones y modelo do proposiciones que á continuación so expresan y precios límites que obran en la Secretaría do esta Junta.
Habana 10 do Marzo do 1379.—El Socretario José Zaragoza.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 95 A 96 P.
Banco industrial........... 93 á 94 P.
Banco Mercantil do la Habana. 94 A 95 D. nominal.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 8 A 9 P.
Banco y Carnpañía de Almace-
de San José.............. 92 A 91 D., nominal.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 12 A 11 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depésitos de la Habana.. 21 A 22 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 74 A 75 P.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas.................. 4 A 3 D.
Compañía de almacenes de Hacendados ................... 50 A 51 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. 94 A 95 D.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. 10 A 11 D.
Compañiade Caminos de Hierro
de la Habana............ 8 A 9 P.
Idem de Matanzas A Sabanilla......-............... 4 A 5 P.
Idem de Cárdenas y Júearo.. 89 A 90 P.
Idem de Cienfuegos A Villacla-
ra...................... 8 A 7 D.
Tdem de Sagua la Grande..... 61 A 60 D nominal
Td. de Caibarien A Sti.-Spíritus 12 A 13 P.
Idem del Oeste............. 59 & 58 D.
Idem de la Babia de la Habana
A Matanzas.............. SO A 89 D.
Idem Urbano................. 17 A 16 D.
nominal
idem.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N?
12 6j A 6¿. ra. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 61 A 7f rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR MASCABADO.
Buen regular refino 5J A 5| rs.
Regular refino A 5 rs.
Rúen común A 4J rs.
Común 4f A 4¿ rs.
tero.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Manuel Ainz.
D. Angel Farias auxiliar del colegial D. J. B. Can-
DE FRUTOS.
D. Martin T. Arostegui.
D. Cárlos Mí Jimenez.
Habana 15 de Marzo 1879—-El Síndico interino, M. Nuflez.
Junta Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta ciudad.
No habiondo tenido efecto por falta do Imitadores on la subas a convocada pora ol día 26 do Febrero próximo pasado, e,l remato para el suminis tro de víveres, ropas y utensilios, quo so necesiten en este establecimiento, dudante ol resto del pro-Nento ejercicio, so cita á segunda licitación para las doqe d< 1 día vointo y cinco del actual,cuyo acto «« verificará en las oficinas do este As ió, sitas en «1 mismo, dundo so bailan do manifiesto los pliegos de condiciones, y podrán presen tarso las proposi eioaes en pliego cerrado hasta la hora citada para «I remate; adviniéndose que pasado ceta no so recibirá proposición ninguna.
Habana 8 do Marzo do 1879.—El Socretario de la Junta, Crisanto Espiga.
I residió Departamental de la Habana.
Acorda lo por el Exctno. Sr. Gobot nador Gone-l*i 1 de ésta Isla con fecha 17 del actual so saque á pública subasta ol trabajo do los penados de oficio Zapatero quo existan en oste Departamental con sujeción al pliego do con lioioties aprobado por S. E. que á continuación so inserta, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto el dia 29 do Marzo próximo á las nuevo do su mañana en mi dospacho situado en ®1 Cuartel del Presidio.
Habana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Coronel Primer Jefe, Gramáren.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha do servir de base para ti fematedel trabajo de los penados de oficio zapateros que existan on el presidio departamental do esta pinza.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 11 del corriento.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo rcunirso en ses:on ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento do cada año •'Ooial conformo á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección do este Ks’i blecimicnto que dicha sesión comience ú Isr doce do la mañana del dia 26 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al ofecto, casa calle de Aguiar número 81 donde se hallan estabíecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 (jo 1879.—El Direo'or inte ’loo, J0sé Ramón de Haro.
Secretaria.
El ConBfjo de Dirección úel Banco, en sesión celebrada en esta fecha, ha tenido á bien acordar, que la firma del Sr. D rector interino pueda sustituirse con la del Sr. ^onsejero D. Pedro Suoyras
Corral de Concejo de la Habana.
El dia diez y siate del corriente á las once do la mañana serán rematados á favor del mejor postor:
Un caba lo dorado de seis cuartas calzado de la mano izquierda.
Un caballo dorado retinto lucero como do seíí y media cuartas.
Habana Marzo 12 do 1879.—El Rematador, Francisco González.
CUARTA SECCION.
QFXCSSTAS 35251« mSSRXGCR
Comandancia de Marina de la Provincia, de Cien-fuegos.
Don Francisco de Gaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de la dotación do la gol ata española «Segunda A mistad,» Francisco Baldricl». y Benitez hijo de Juan, natural del Mariel, inscrito de la Mulata al folio primero del año 1878; para que so presento en esta Comandancia en el preciso término de 20 días contados desde la fecha, á dar su s doscar-gos en la causa que se lo sigue por delito d o doser-ciony robo, y de no presentarse se le decía.'ará rebelde, contumaz ó incurso en las penas do ordenanza.
Cienfuegos 8 do Marzo do 1S79.—Framcifco de Gaona.—Por su mandato, P. Frasguieri.
Por esta mi primer cita y pregón, cito, Hamo y emplazo, ul marinero desertor dol bergantín español «Carmen,» Gabriel Dorado, natuial de Manila, para que se presente en esta Comandancia á dar sus desoargos on el preciso término de 30 diaacon-tados desdo la fecha, y de no efectuaro así se le declarará rebolde é incurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos Febrero 28 de 1879.—Francisco de Gaona.— Pov su mandato, Plutarco Frasguieri.
Ayuntamiento Militar de Marina y Capitanía del puerto de Batabanó.
Desde el dia 10 do! próximo mas do Abril al 30 de Mayo, tendrá efecto lo dispuesto on Real ór-den de 4 de Abril de 1866, respecto á la veda en el arte de mañas en la comprensión do esto Distrito; lo que so anuncia para conocimiento do los que se dodioan á esta industria de pasea, en'ol conoepto do quo con arreglo á lo dispuesto, dobeTán encontrarse on tiorra todos los trenes en dicho dia 10 do Abril, y con anticipación los dueños do ellos deberán pre-sontapo on esta oficina una rolaciou jurada del número do nazas y chinchorros do quo so compone cada uno: debiondo advertir que la cocnision nombrada para ol reconocimiento del pescatío quo so introduzca pasará abordo de los buques qut-e lo conduzcan á 1 econocor el que traigan, sin cuyo requisito no podrá ser desembarcado.—Batabanó O de Marzo de 1879.— Vicente de'mAguirre.
Junta Local de Primera Enseñanza de (.marrones.
Presidoncia. *
Vacante la dirección de la tSscuela municipal de entrada para niñas, dolada Don el sueldo anual de 600 pesos oro, 180 peros para, alquilar de casa y 150 para material, por renuncia, de la señora que ve-niadesempeñando este cargo, ’,a Junta d-0 mi presidencia en sesión celebrada el Oda 8 del aotaal acordó convocar á oposición para cu'bi ir esta vacante con arreglo á lo que determina la Superior disposición del Gobierno General fecha 0 de Julio del año próximo pasado, á fin de que 1 as Sras. raae stras que deseen presentarse á oposición hagan !lej;ar á mi Autoridad, dentro dol término de 30 días á cont: r desde esta fecha sus solicitudes docunj entadas, presentándose personalmente eu la Casa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á las 12 d e la mañana en que tendrá lugar ol acto Ge oposichon auto el Tribunal oompotente.
Lo que se publica por med:o do da Gaceta de la Habana y Boletín cfic'al do la Provít icia para general conocimiento.
Cimarrones 12 do Marzo de 1879.—Domipgo Cárdenas.
Prcsider cin.
Vacante por ramuda do D. Ji sé María Nava rro y Valdes la plaza de Mé lico Municipal y Fo renso del partido de Caniarioca, el Ilustro Ayunta miento do mi Presidencia en cabildo ordinario colc brado el dia 10 del m s próximo pasado acordó convoquen aspirantes á dii ha plaza por el término de 30 dias, cuyo des ino está dotado con el sueldo anual do 750 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado para los demás empleados munici pales.
Las obligaciones quo lia do llenar este firacic nano son:
1? Asistir á domicilio gratuitamente á las íl millas pobres en todas sus enfermedades.
29 Hacer las opeiaciones quirúrgicas nocesa
rías.
39 Conservar y propagar la vacuna.
49 Auxiliar á los juzgados on todcs les casos médico-legales que ocurran.
59 Quedar en un todo sujeto á los debeies y responsalidados que lo impone el reglamento publi cado en 31 de Octubre do 1871.
69 y última. Prestará además los servicios que se le encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán su» solicitudes dentro del término ya expresado, reem-paüadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para quo informadas por este Ilustro Ayuntamiento se eleven á la superioridad en cumplimiento do lo dispuesto en ol artículo 10 del Decreto do 24 de Agosto do 1871.
Y para quo tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria se inserta on dos números de ca da semana ó sean ocho datante el plazo en la Gaceta de a Habana, Boletín oficial de la Provincia y Bo’etin Mercantil do esta ciudad.
Cárdenas 11 de Marzo do 1879.—Pedro Suarez.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba..
Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria do 10 dol corriente, con la pretensión de la esclava Ramona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D9 Irene do su apellido, reclamando libertad como comprendida en el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y que so proceda a hacer entrega á la mienta del documento oportuno, si dentro dol término de 30 días no so interpone el recurso do apelación quocODeodon las disposiciones vigentes, disponiendo además la publicación do lo resnolto en el Bololin Oficiul do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta de la llabaua, libro la presento en Santiago do Cuba á 11 do Febrero de 1879. Donato Adriaensens.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de Sagua la Grande.
Ignorándose el paradero do D9 Mercedes Machado ó do sus legítimos herederos á quieuos corresponde el derecho He patronato de los libertos An-diós do 1 . Cruz, María do la Cruz y Domingo, hijos 'Jo su esclava Oataliu', que falleció en 24 do Diciembre do 1877, y cuyo dercfcho do patronato desean adquirir respectivamente: D. Julián Torceño, D9 Teresa Lehunkuhly Co.tós, y D. Francisco Pe-raza y Dávila, quienes se comprometen á asistirlos y oducarlos con sujeción al artículo 79 do la Ley do 4 de Julio de 1870, sobre abolición gradual de la esclavitud; esta Junta ha creído piudente convoca! por ol término do quince dias, á D9 Mercedes Machado ó sus legítimos herederos, para que por sí, ó por medio de persona competentemente autorizada, so presenten en esta Junta á reclamar su derecho, y en caso do no verificarlo, so acceda á lo solicitado por los señores expresados.
Y para su publicación en la Gaceta ofioizl, expido la presento en Sagua la Grande á 5 do Marzo de 1879. — El Secretario, Federico F. Rodríguez.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas. Secretaría.
Doelarada libre por esta Junta en sesión celebrada en primero del aotual, la morona Carlota macuá, esclava de los fiero loros de D. José María Gal-vez, por resultar comprendida en ol artículo 49 de la Ley do 4 de Julio de 1870.se buco público en cinco números de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, á fin de que los interesados puedan deducir sus derechos en ol plazo do treinta dias fijado al efecto, á contar desdo la fecha en quo se publica el primor anuuoio; apercibidos de que, si así no lo hicieren so entregará á la citada morona su atestado de libertad.
Matanzas 3 de Marzo de 1879. —El Secretario, Miguel Alfredo Lavaslida.
Presidencia dil Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Habiondo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia D. Manuel Arias Selgas, do este vecindario, en solicitud de matricular y obte n-er ol privilegio «Jo usar exclusivamente la marea para cigarros titulada La Democracia;» se hace presente por medio de la Gsceta oficial, a fin d-que lo»? que so consideren perjudicados ocurran den-tro del término de diez dias á contar desde la publicación del presento á esta Alca'día Municipal, con el fin doexam'nal'	£'^° 9U0 so, halla do
manifiesto en Ja misma: en la inteligencia de que trascurrido el p 'azo marcado se procederá á lo que
C°rrSaPn°tíagó Febrero 21 do J 879.—Agustín MoraJes y Flores.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secreta.ría.
Debiendo proveetse cinfiaitívamente con arreglo á los artículos 118 y 119 do Ja L >y provisional municipal, la plaza de Secretario Gontador do esto Ayuntamiento, dotada con ol haber anual de ochocientos pesos oro, se convoca á los quo deseen ingresar on oí concurso, para quo en el tormino de treinta dias á contar de esta fecha, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaria.
C limito Marzo 4 do 1879.—El Secretario interino, Pruno V. Mirando.— Es copia.—El Secrcíuno ¡uterino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de e.-ta Ciudad.
A consecuencia de los antos del intestado de D. Cárlos Laurent y Magas; he dispuesto en vistade las^cer-tificacionés de los escribanos v notarios de esta ciudad, declarar intestado el falle ¡miento dei expresado I4au-ent, y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deben serlo, convocándoseles para que en el término de treinta dias se presenten A deducir el derecho do ue se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto A consecuencia de dichos autos. Habana y Enero 30 de 1879.— Angel Curros.—Por inundado de su Sría., Mateo G. Alvar z-	A O 18
.		
	SDXCTOS.	
		
Ayuntamiento de Camajuaní.
Debiendo cubrirse en propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobre este particular dispone el artículo 118 de la Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporación, se convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados eu obtenerlo acudan á esta Presidencia con sus respectivas instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo quo se hace saber por medio de cate anuncio quo so publicará cu el Boletín de la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo de 1879.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Crispin Marrero y Porez, de esto vecindario, ha ocurrido á esta Alcaldii solicitando autorización para matricular la marca titulada «La Justicia,» pa«a el uso de su fábrica do tabacos que poseo en la callo do la Sacristía do osla ciudad núm. 7.
En su consecuencia so anuncia por medio do la («acota oficial de la Habana, á fin do quo los (Liónos do marcas puedan examinar ol diseño do la qao so pretendo matricular, y los quo se consideren con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á pro-sentar sus rcclamacionos on ol preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta publi cacicn.
Bejucal ocho no Maizo do 1879.—Justo Pavona
QUINTA SECCION»

Cot. vomitoria.	„
Hallándose vacanlo la plaza do Secretario Contador do este Ayuntamiento, dotada con el moldo anual do mil pesos, y dob:ondo proveerso en propiedad conformo a! artículo 11S de la Ley orgánica municipal, se convocan aspirantes á dicha }1 quionos presentarán sus solicitudes con los justifica ates do su aptitud y mérito», en la Secretaria do este Ayuntrcniento on ol término de treinta días a
cí mtar desde esta fecha.
Viñales Marzo primero do 1879.—El Alcalde, Jaime H. Palacio.-Es copia.—El Secretarlo míen do, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza do Secretario do oste Ayuntamiento, con arreglo a los artículos 118 y 119¡ de la Ley dotada con el sueldo anual do mil pesos en oro, se haco público por este medio para que los aspirantos dirijan sus solicitudes debidamente au totizadas al Sr. Presidonte, en
el término do treinta, dia», a contar desdo la focha on que so publique o«lo anuncio.
qLas Manga6 Marzo 19 do 1879.—K' Alcalde, Francisco León.—Es «ópis.-El Secretario ínterin'-, Miguel de Cabello.
Don redro Marín Orls, Juez de primera instancia del distrito (lo San Vicente de esta ciudad de Valencia. Por el presente, primer edicto, se anuncia la muerte sin testar de Bautista Liñana v Morillo, natural de Villanueva de Castellón, que falleció en el Hospital Militar de la Habana, el Vi inte de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, y se llama A los que se crean con erecho á su herencia, para que en el término de treinta dias, A contar desde la fecha de la fijación de los edictos en el último pueblo de los en que se verifique, comparezcan en este Juzgado A deducit las reclamaciones que tengan por conveniente. Valencia once de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro María Orts.— Por mandado de s’. 8.. Luis Martorell. E O 18 Don José Gregorio Lednn, Caballero de la Real y distinguida órden española do CArlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
En virtud del presente se hace saber A los acreedores (ie D. José Ignacio Domínguez, hacendado vecino de esta ciudad, habérsele declarado en estado de concurso; y en su consecuencia se cita, llama y emplaza A los mismos acreedores para que en el término de veinte dias comparezcAVi con los títulos justificativos de sus créditos spectivos, en e3te juzgado; pues así lo tengo dispuesto solicitud del deudor en providencia de ayer. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de l a Habana se expide el presente en .Taruco A 8 ie Marzo de 1878. —José G. Ijedon.—Por mandado de 8.
Bruno G. Camero.	E 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo A D. Vicente García, natural de Canarias, como de 40 años deedad.de estatura regular, delgado, color trigueño, usa bigote y patilla y peio negro, para que dentro del término dé nueve días se presente en la Reai cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A I). Bartolomé Norman y otro, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará J usticia y de lo contrario se le declarará .rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Marzo doce do mil ochocientos setenta y nueve-— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. i.—Por Salinas, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la nresente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial eu su fecha.—L. Luis Rodríguez,
E O 18
Ledo. D. Emilio Qucrol y Delgado, Juez de Paz y de primera instancia accidental.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Porrua, vecino de Batabanó y cuyas iemás generales se ignoran, 'para que dentro de nueve días se presente eti la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A SD, Eustaquio Lecher, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe’de y cntumaz y por bastantes los estrados del juzgado para quecon efiosse entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Marzo 11 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandadode S. Gaspar Barona,	E O 18
Don Cárlos Quintín do la Torre, Juez do primera instancia de SAn Cristóbal.	.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, ello, Hamo y emplazo A D. Feliciano González, conocido por Chano Torres, natural de Ceja de Pablo, D. Estéban González, natural del Oorralillo, D. Francisco Cabrera González, natui al de Guanabacoa, D. Rafael Cabrera González, natural de Guamuras, D.Gregorio Rodríguez Abreu y Pozas, natural de los Palacios, y D. Juan Morales natural lelos lalacios, para que dentro del término de nueve lias después del último anuncio, se presenten en la cár-red de este pueblo A descargarse déla culpa que les resulta en la causa seguida por homicidio del Capitán Pedáneo de los Palacios y otros; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario sin mas llamar’es ni emplazarles se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados de este juzgado.—San Cristóbal Marzo 6 de 1879.— CArlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S L. Andrés Fraga.	_ E O 18
P01- esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisoo Pnga y Rodríguez, natural de Galicia, vecino do la Habana, soltero, labrador y de treinta y un años de edad, para que en el término de 9 dias, después del último anuncio se presento en le cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto (ie un caballo de D. Gabriel Seruto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre. —L. Andréí Fragi.	E O 17
Don Alfonso Duodécimo por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España; y en su nombre D. Carlos Mo-jell y Gómez, Juez de primera instancia do Las Palmas.
Por el presente po cita, llama y emplaza á Celedonia y Ramon^Gonza’ez. Iiof ario y María de las Nieves Santa-na y Rosarlo, vecinos de Firgas, solteros, docatorce, diez, y nueve años de edad respectivamente, do ignorado paradero, cuyas señas personales no constan, á fin do que eu el término (le treinta dias á contar desde la publicación de esto edicto en la Gaceta do Madrid, comparezcan ante este juzgado y escriban la dol autorizante ¿rendir de-claracion'en forma de inquirir en ia causa número ciento sesenta y ocho del año último, que contra los mismos se instruye por hurto, apercibidos quo de lo contrario seles declarará rebelde v los parará el perjuicio á quo hubiere luear con arreglo á la ley de Enjuiciamiento criminal Dado en las Palmas de Gran Canaria á veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Mo-rell y Gómez.—P. M. D. 8. S., Mariano Romero.
E O 17
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instaucia de Alacranesy su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Navarro, cuyas generales se ignoran para que en el término de nuevo días después del ú'timo anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que deoficio sale siguen en unión de otro pér asalto y robo A D, Hermenegildo Corso y D. Juan »	-r»:nierfr»
le Dios Rivero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradoo del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.-Y para su publicación en tres números conseeutiv» sde la Gaceta oficial expido el í're-r( r te --AÍ'acranes Enero 12 de 1879.-Dr. Mariano Gánemela. Por mandado de 8. S. Venancio Díaz del Villar.
E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y erap’uzo al pardo libre Victorio, cuyas generales se ig-
noran, para que en el término de nueve dias despueé del último anuncio, re presente en la CArcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en les criminales que deoficio se le siguen por lesiones al asiático Hipólito, ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará re:-ta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana expido el presente.---Alacranes Febrero 13 de 1879.—T)r. Mariano Canencia.—Por mandado de su señoría. Venancio Diaz del Villar.
L O 16
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del. distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Franoisco Blanco, natural do Asturias, soltero, billetero y de 25 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital A desc?rgar-e de la culpa que le resulta eti la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado para los trámites queocurran.— Habana Marzo 7 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado. Manuel Barreto.	E O 15
1). Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio do Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A DI Victoria Suñer, natuial de San Fcliti en Guixols, casado, y como de 19 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presen ce en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que =0 le sigue en «1 mismo por uso de un pasaporte expedido A favor de otra persona cierta y segura que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y en ea o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—E. —García Agüero.—Por mandado de S. 8., L. Agustín Valerio.	E O 2
D. Eduardo Carda Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo Ala parda Dolores Suarez, natural de la Habana, soltera, d« zu anos ue euad, meretriz y vecina que íue de íjampart-Ha 58, para que en el término de 9 dias contados desdo la fecha, ss presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en I > causa que se le sigue en este juzgado por hurto A D. Andrés Tailifer, cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde v contumaz é incursa en las penas do la ley.—Habana Marzo 1? de 1879.—García Agüero —Bernardino Suarez.
E C 18
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Mazon, natural deMucao, soltero, de 30 años y cocinero, pata que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael número 32 el dia 21 del corriente A las once de la mañana A celebrar el juicio do fullas seguido contra el mismo y D. Miguel Rey y Fernandez por lesiones mútuas, apercibidos de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 11 de 1879,—Pedro M. de Sepúlveda. Por mandado de S. Sria. Joaquín Royó.	E O 16
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Escajadillo y Umara, natural do Santander, soltero, do 23 años y del comercio, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 21 da lo» corrientes á las once de la mañana ácelebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra el referido Escajal dillo por lesiones á D. Medin Rodríguez, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si 110 compareciese y poy bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites, llábana Marzo 11 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Tor mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 16
Por el presente, cito, llamo y emplazo A los morenos libres José Tocio y Mscario Cuesta y Peñalver, é Isidoro Slralte, natural el primero do Matanzas soltero, tabaquero do 18 años y el segundo de la Habana de 20 años y cocinero; para, quecomparezcnn en este Juzgido sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 21 de los corrientes á las once de la mañana, á colebrar el juicio de faltas seguido contra et segundo por amenazas al primero; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante loá estrados del juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 11 do 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Pormandado de S. S., Joaquín Royé, Secretarlo.
E O 16
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Desiderio Quirés, natural de Hoyo Colorado, vecino de Artemisa, y cuyas demás generales se ignoran, paraque dentro del término de nueve dias después de este último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Cabecera. A descarga «sede la cu'pa que ie resulta en causa que se le sigue por hurtoclerto y seguro quede hacerlo así se le administrará justicia, y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Marzo 5 dé 1879.—Torre.—Por mandado de 8. 8. Ledo. Andrés Fraga.	E O 18
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda,- Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el pnsente, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Figueroa, trabajador que fuó del Rastro de ganado mayor, sin mas generales, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 21 de los corrientes á las once de la mañana, A celebrar el juicio de faltas dispuesto; apereibidode declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado pora notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo once de mil ochocientossetentay nueve.—Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretarlo.	E O 15
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupo etc.
Por este mi primer o ficto, oito, llamo y emnlazo A D. José Torres Hernández, natura! de Santa Cruz de Tenerife, soltero, billetero y do treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se p reí-ente eu la Real cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro nuc si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y nueve —García Ruiz—Por mandado de S. S., Manuel Barrete.	E O 16
Por esta mi tercera de edicto, c’to, llamo y emplazo al pardo Isidro del Cristo, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culi-a que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa A D. Antonio López Briñas, cierto y seguro de que si así lolileiero se le oirá y administrará justiriay de lo contrario se le declarurá rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento.—Habana Marzo 9 de 1879.—Garcia Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Papio Cledera, natural de Jaén, soltero, barbero de 28 años de edad 6 hijo de Agustín y de Di Lucía y vecino que dijo ser en 21 de Diciembre último de la calle de la Bonilla núm. 26, para que dentro de 9 dias después de la publicación del presente, comparezca eu el expresado Juzgado situado Amargura núm-uuo, A evacuar un actode justicia en la causa que contra él y otro se sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace ee le oirá y administrai A justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz, iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Habana 12de Marzodel8 9.— García Ruiz.—Por mandadode 8. 8., Rafasl del Pi no.
te O 15
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por ésta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias A contar desde Ja fecha, se presente en este juzgado A evacuar un alto de justi ia eu ia causa (pie se le signe por hurto de un caballo, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldey coutumaz y por bastantes los est rados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites de! procedimiento. Habana i 4 de Marzo de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S. Miguel Vulera.	E O 18
Por esta mi primera car a de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Ruiz alias el Matancero, vecino de esta y zapatero; para quo dentro de nueve días A contar desde ia fecha, se pteseute en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa quo solé sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará recia y cumplida justicia y délo contrarióse le dec'arará rebelde y con tuinas y por bastantes ios es-tradosdel tribunal con quienes so entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 8 de 1879.—Antonio G. Gómez.—Por madado de S. S. Miguel Varela.	_ E O 18
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al presidiario blanco Cayetano Esquive! hijo de Juan y de Josefa, natura] de Sau José de las Lajas, provincia de la Habana, labrador, soltero y do 19 años de edad, A fin de que se presente 6 en la cárcel pública A descargarse (lo la culpa que le resulta en ia causa que se le instruye por lesiones graves al de su clase Leocadio Páramo, seguro de que se leoirá y administrará cumplida justicia, y no verificándolo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Marzo 10 1879.—• An tonio P. Gómez.—Por mandado de S.S. Manuel Domínguez.	®
Por esta U carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Jiménez y Acosta, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y do veinte A veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias A contar desde la fecha, se presente en el juzgado A evacuar un