Do» Reoaredo Rui/ Conejo .V < u«lodlo, Juez «le primera Instancia del. distrito «le Belén.
Por este luí segundo edicto y preaon, cito, llamo y emplazo, ilD. Mónlco Fernandez Llamas, cuyas generales se ignoran, para que en el tét'mlnode tercero dia des-pu&s del último anuncio se presente en la lleal cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un par de gemelos ¿l D. Cecilio Rulz, cierto y seguro de que si usí lo liicierese le administrará recta v cumplida justicia y de nó so le declarará rt beldó y contumaz é incur.-o en las penas de la ley y por bastantes los ostrales del juzgado paralas notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.	E O 22
Kt Sr. Jaez de primera inslancia do esta villa, ha dispuesto con esta techa y-por ante mi, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Mesa, Profesor do instrucción pública de esta villa, para que á la mayor brevedad 36 presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa
por fill edad. Y presente.
KÜMATBS.
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto so anuncia al publico estar señalada las doce del dia cinco de Abril próximo entrante para que tenga efecto el remate de los bienes correspondienté3 á la testamentaría de I). Miguel de^ la Berra v Rtmbal, consistentes en el potrero Ntra. Señora de Bulen, ub'cado en el partido del Guayabal, com-ouesto de once caballerías de tierra, de terreno pedrago-so y parte de cultivo, con sus fábricas, arboleda, aperos y enseres de labranza; gmado de cerda, caballar y vacuno, aves y dotación de esclavos, nombrados éstos, Damtan criollo, de 25 años de edad, pardo Juan, de veinte, parda Simona, de 11, Euselia de 40, Salomé de 16, negm Tomás de 23, pardo Pedro de 16, Ambrosio de 14 y Luisa como de 23; tasado todo en la suma de catorce mil doscientos cuarenta pesos en oro, á, fin de que los quo quieran hacer proposiciones-ocurran el dia designado á las, puertas del juzgado donde tendrá efeoto la diligencia, y se advierte que se admitirán proposiciones separadamente por la finca, esolavos y animales, con un veinte y cinco por ciento de reb i ja en las tasaoiones. (juana jay y Marzo 21 de
1879__Noval v Marti.—Por mandado do S. S., Manuel
de .1. Arochi.	, F P
Don Antonio P. Gómez. Juez de Paz ó 'interino de primera instancia del distrito de Moe.serrate etc.
Por el presente se anuuciaal público haberse puesto en púdica subasta la casa rutinero 185 delacalle del Aguila, tasada en treinta y dos mil doscientos setenta y ocho pesos ocho centavos en oro. s»Halándose para el remate el dia tres de Abril próximo entrante á las doce de su mallana en el juzgado, sito calzada de la Reina número 48, paru que’os que que quieran hacer proposición« s ocurran á verificarlo, advlrtiéndose quo no se admitirán lusque no cubtan las dos terceras partes de sujustipre-preclo.- Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la saciedad de A bol 1 í Perez y Compañía contra L? Alaria de las Nieves Avila viuda de Placó encobro de peS09.—Habana Marzo 10 de 1879.—Antonio P. Gómez. Por mandado de S. 8. Miguel Velera.	R 23
En el incidente á los autos del concurso de D. Gabriel Cláudio de Zequeira, formado para tratar do la administración del ingenio San Felipe de t,sobas, ba dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que se saquen á pública subasta cien bocoyes de azúcar masoibvlo de la zafra actual de dicho ingenio, señ dan lo para su remate el dia tres del mes próximo á las once de la mañana en el juzgado, calle de Manrique núm. 73, pudieudo examinarse el fruto en los Almacenes de Regla, donde estarán consignados á la orden de 0. Fiancisoo del Bardo; subasta que se llevará á efecto en los términos siguientes.-—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, quo serán abiertos por su Sría. en audiencia pública, el «lia y hora designados, prefiriéndote la que mayor precio ofrezca y admitiéndose una puja de diez minutos si resultaren dos ó más iguales:—Que ete mismo precio se entenderá entregando de contado el aproximado; y que el término p.a ra pesarlos es de 10 dias improrogablos. Y para su publicación libro ia presente. Habana y Marzo 22 de 1879.— José Nicolás de O'tegn.	R 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mónserrate.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta el potrero Cayajabos, situado en el partido de Madruga, jurisdicción de Güines, compuesto de veinte y dos caballerías de tierra con su? fábricas y demás anexidades, tasado en veinte y ocho mil cuatrocientos treinta y tres pesos ochsnta centavos en oro, se-fiulándose para el remate el dia dos de Mayo del corriente aflo á las doce de su mañana y en Ja3 puertas del juzgado, sito calzada de la Reina número 43, para que los que quierau hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cu-brun las dos tercera» partes de su justiprecio. Pues asi lo tongo dispuesto eu los autos seguidos por el Dr. D. Guillermo Delanés contra el Excmo. Sr. D. José Ricardo O-Farail!, en cobro de pesos. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro el'presente. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos s teuta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Miguel Va-era.	lt 23
D. Eduardo "Jarcia Agüero, Juez do primeraíustaueia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al públíoo el remat» que hade verificarse en el juzgado, sito en la calle de Galia-no número 102, el*dia 2 del entrante mes á las doce de una casa situada en la calle de Riela número 93 de manipostería, y teja, tasada en 7946 pesos 82 centavos, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al juzgado el dia señalado ó antes á la escribanía ilel escribano actuario donde se encuentra de manifiesto la tasación.—Que asi lo tongo mandado en los autos seguidos por D! Justa Perez del Camino y D.1 Eusebia Villa y García contra D? Antonia González Ramos en cobro de pesos.—Habana Marzo 14 de 1879.—García Agüero.—Por maudado de 8. 8. Fruncís -o do Castro.	R 23
Dr. D. José Manuel de Aizpúruo, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María de esta Capit»! . ror el presente que se insertará en treinta números consecutivos de laG.ioeti ofioial; y áonnsqcuereía délas diligencias promovida» por la Sra. lú Isabel laura de Ruiz de Aloalá, madre lejitiraa v tutor.« del impúber D. Joaquín C. Carrillo, y la Srx M irque*» de Casa Torres, madre leutim- u» 1* impúber IB Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el ingenio Toro, potrero Panohita, cafetal Santa Teresa y solares situados en el Corro, se convocan licitadores para el remate que ha de tener efeoto el dia veinte v chico de Abril próximo venidero, á las ocho de su miñana, en las puertas del Juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, de las mencionadas finca?. El ingenio Toro, situado eu el partido de Cimarrones, .jurisdicción «le Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terreno, con su dotación de esolavos y animales, frutos y demás anexidades tasado en 1» suma de trescientos trointa y ocho rail quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero Panchita situado en el partido do G’uaraacaro, jurisdicción «lo Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y «loa metros planos «le tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la oantidi 1 do veinte y ocho mil ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Banta Teresa, situado en el partido de San Nicolás, ju-risdiooion de Güines, compuesto de nueve caballerías y ciento ocho cordeles planos, tasado en 1.a cantidad de diez y ocho mil novecientos ocla :nt.a y dos pesos sesenta y seis centavos. Y los solares del Cerro, situados en la oalle de Santa Catalina eS juina á Lombillo, compuestos de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta y ocho metros planos, tasados cala sum i de cinco mil doscientos noventa y ocho posos diez y siete centavos, advirtiéndose que la subasta os bajo las condiciones siguientes: — Rospeoto al ingenio Taro, que el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesos anuales, iaoluyéüdo«e en el contado él pago ó la contenta Je los acres lores do la finca: que el valor dékpotrero Panchita se pague, la mitad al contado y la otra mitad en dos anos; que el precio del cafetal Sta. Teresa, mitad al canta lo y mitad en 2 años y el valor délos solares del Cerro mitad al contado y mitad al año siyuien nte, garantizándose el pago con hipoteca expresa de cada una délas fincas que se rematen y además coa hipoteca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse de lo conducente ocurran á la escribanía del actuario. Y para bu publicación libro el presente, liaban « Marzo ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—José María de Aiz-púruá.—Por mandado de S. 8., Eugenio Ponton. R 14 En los autos seguidos por la sociedad de M Torre y Compañía contra D. Fr «n cisco Pablo de Oñato en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia porantemf.se anuncie al público haberse señalado el dia 26 de Marzo próximo entrante parala venta en pública subasta del bergantín goleta esp«flol Une surto en este puerto, el que tieue cleuto sesenta y ocho piés do eslora, ciento cincuenta de quilla, veinte y tre.5 «lo manga y uno de puntal, con sus anuías eailenas, arboladura y aparejo en regular esta lo, así como tres botes de tingladillo en buen estado, tasad > todo en doce mil j e« >s en ojo 4 fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado ó á las doce en ¡as puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta pn le Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas á 13 de Febrero de 1879.—Pablo L Oehua.	J-; jo
formarla coutra D. Segundo «le la A para que tenga efecto lo dispuesto libro la Guanajay Marzo 21 do 1879.—Antonio Tcrz
,	C O 26
El Sr. Dr. P. Mariano Canencia y Castellano?, Juaz I fo primera instancia do esta jurisdice.on, se ha rervido I disponer por ante mí en este dia, que por este medio y ! oedulones que se fijarán Vn los sitios públicos se ofrezca á los Herederos del billetero D. José López, la causa que por homicidio «le dicho individuo se sigue do oficio en esto juzgado. Y para su inserción on tres números consecutivo» del periódico Gaceta oficial «le la Jflabana expillo la presente. Alacranes Febrero22de 1879.—Venancio Díaz de) Villar.	C O 26
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito dei Pi-, lar en causa que por ante mí cursa, por sospecha Je hur-¡ co, contra D. Adolfo Hernández Julián y otros, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean dueños de una rés ocupada á los indicados ya beneficiada; de color cenizo y la punta del rabo negro; y dos caballos, uno color bayo, de seis y inedia cuartas «le alzada, y el otro mo-hato de seis y media cuartas de alzaila, sin hierro, capoD, y dos serones, aparejo, «los espuelas y una fusta; comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habana y Marzo 18 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 26
El Sr. D. Federico Galbis Abella, Juez de paz de el distrito de la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D! María M< nto-yay Arca, natural de Málaga, soltera, meretriz. 18 años, y a'ecina que fué de Obrapiu número 52, para que el «lia tres de Abril á las doce en pauto de su mañana, comparezca al juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa que se le siguió por lesiones á DJ Maria Montoya, apercibida de celebrarse en rebeltlia caso de no comparecencia. Habana 13 de Marzo de 1870. Federico Galbis. j Alberto Chiappi.	C O 23
El Sr. Juíz de primera instanciadel distritode Mon-j serrate por ante mí ba «lispuesto se convoque por tres ¡números de la Gaceta oficial á D. Mariano Tirado que j sd dice era vecino de la calle «le Campanario número 76, para que en el término de tercero dia se presente en el ( pizcado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
¡ Habana 19 de Marzo de 1879.—Manuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la I Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres núme-¡ ros de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor bre-¡ yodad cornpar zea en este juzgado Galiano 102 á D. Gregorio Buriadro Roncal.—Habana Marzo 2 do 1879.— Francisco deCastaoJ	'	C O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la J Catedral por ante mt ha dispuesto que por tres números : do la Gaceta oficial te convoque á D. Francisco Rin-¡ con, para que comparezca en este i urgido á evacuar un ¡acto dejusticia.—Habana Marzo 20 de 1879.—Francisco ¡ «le Castro.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-j serrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mi que por I tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Igualada vecino que se dice ser de Ja calle de la Lealtad y á D. Ricardo San Jorge, en la misma calle entre Concordia y Virtudes, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Maizo 21 de 1879.—Miguel Valera.	C O 23
El 8r. Juez de primera instancia «leí distrito del Mon-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Arcadlo Vega y D. Julián Alvarez que se dice vivieron en j las calles del Castillo esquina á la calzada del Monte el primero y Jesús Peregrino esquina á Marqués Gonzal z ! el segundo, para que después de tercero dia del último j anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos seteuta y nueve.—Miguel Va-- lera.	C’ O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí que por tres números seguidos ¡ de la Gacela oficial se cite á D. Francisco Bufill y mo-j reno Eugenio Bomobono, vecinos que dicen ser de esta ciudad para que en el término de tercero dia comparezcan eu este juzgado sito en la calle de Banla Clara núm. 21, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y ¡ para su publicación bbro la presente. Habana Marzo 20 (le 1879.—Juan Hipólito Vergel.	O O 23
A consecuencia del juicio intestado del Ledo. D. Luis Francisco Adan y López que radica en el juzga-«lo de primer-« instancia dei distrito de Jesús Mana por ante mí, ha dispuesto el dr. Juez se convoquen por segunda \-ez por medio de la Gaceta oficial de esta Capital á todos y cuantos se cousideren con derecho á optar por la herencia de los bienes quedados por fallecimiento del expresado D. Luis Francisco Adan acaecida en esta ciu-ded; siendo natural de Puerto-Príncipe, hijo lejítfmo de de D. Josó y <le D? Francisca López, casado y de ochenta aflús de edad, para que en el término que prefija la Ley comparezcan á deducirlo con los documentos que lo acrediten por medio de letrado director y Procurador instruidos y expensados; habiéndose presentado á esta (echa D. Nicomedes, D9 Maria de la Luz, D. Antonio, DI Rosario y D. U’árlos Adan con el carácter ele hijos le-jf timos.—Habana y Marzo 15 de 1879.—Pedr.o Rodríguez Perez,	C 26
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito en la causa criminal seguida por ante mí por homicidio del asiático Nicolís Cicerón, se ha servido disponer que peltres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del expresado asiático para que comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren hacerse parte en el procedimiento. Remedios Marzo 12 de 1S79. José Jiménez.	C O 28
Bl.Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuestoque por iresjulmeros «te la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Baños y Baños, licenciado del Batallón de Ingenieros, con objeto de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 1? de ¡Marzo de 1879.—Bernardiuo Suarez. O O 28 EISr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante «nilia dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. José Rojas, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Marzo do 1879. Francisco deCas-tio.	G O 26
Don José Maria Espino y Manzano, Juez do primera instancia de esta villa.
Por ei presente se emplaza á D. Silverio Alfonso v Madan, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que comparez a en este júzga lo dentro del término- de veinte dia?, á contestar la demanda «jue le establece el procurador D. José G. Reguera, á nombre de D- Tomás Carran en cobro de ochocientos setenta fy cinco pesos oro, y de la cual se le ha conferido traslado por auto de ocho del corriente mes. Si así lo hace se le oirá en justicia y.de lo contrario se seguirán Jos autos en su rebeldía. Sagua la Grande Marzo doce do mil ochocientos setenta y nueve.—José M. Espino.—Por su mandado Antonio de Palma.	o 23
El Sr. D Josó Gregorio Ledon, Juez de primera instancia dee3le Dartido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa contra D. Roque Zarzuela y Pomar, natural «le Cádiz, vecino de la Habana, penado soltero y de veinte y cinco años, por falsedad eu el uso de una cédula «le vecind id expedida á favor de otro individuo- que en virtud d • ignorarse el paradero actual de dicho’ Roque Zarzuela y Pounir se ie cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro de nueve días comparezca en la escribanía del actuario para ser uotifieado de cierta providencia dictada eu la expresada causa; apercibhlo c i otro caso do entenderse las notificaciones y demás trámites del juicio cou los estrados del juzgado. \ para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á diez de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Bruno G. Camero.
C O 23
El Sr. Juez de primera! nstanoia por ante mí hadis-puesto «jue por este órden y en tres números, se convoque á la persona que se considere con derecho á un cu-bailo color dorado, como do seis y niedia cunrtas de alzada, sin hierro, manco de una mano, cjue fu.6 encontra-«lo cu un potrero ubicadoen el cuartón Grillo, en Santa María del Rosario, el dia trece del corriente; para que dentro de quinto dia después del último anuncio com-parezca en este juzgido á deducir el que le asista. Gua-nabacoa y Marzo veinte de mil ochocientos setenta v nueve.—Luis J. Marta.	O O 23
El Sri Juez de primera instancia de eria ciudkd'por auto provento en el intestado de D. José Gómez González, uatuaal de la villa de Suánees é hijo lejítimo «le D José Gómez Dehesa y de doña Josefa González; se ha dispuesto que todo el que se considere cou derecho á heredar a« citado Gómez, comparezca en el término de 20
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eu causa que por ante mt cmsa contra D. F« mando L-ibris y I). Bernardo Caside Rodrigue/, por huno de un alionaré" valor «le doscientos ochenta y dos pesos á 1). Félix Bautista Murías, natural de Barcelona, soltero, labrador, mayor de edad, ha dispuesto se convoque áeste último por tres números de ia Gaceta oficial, A fin «le que comparezca eu este Juzgado á ea-acuar un a-to de lustieia. Habana y Marzo 18 de 1S72.—Mateo G. Alvares.	C O 24
El Sr. Juez «le primera instaneiadel distrito de Mon-;errate por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á II. Domingo Falco», vecino quesediceera «le las canteras de Medina, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzol9 de 1879.—Manuel Do-
mmguez.
O O 24
En virtud de proa’idencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserratede esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial d D. Marcelino Mascaray, natural de Mataré, de 22 años «Je edad, cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignoran, á fin de que se presentejen dicho juzgado para un acto de justicia en causa de oficio. Habana Marzo 19 de 1879, Fernando N-ovell.	C O 21
El Sr. D. José Gregorio Ledon. Juez de prnnerains-tanCia de este partido judicial por ante ml ha dispuesto en causa por hurto «le úna yunia de bueyes y unaye«gua de D. Juan Maria Rodríguez y otro y abandono de una yegua color dotado de seis cuartas de alzada, lucero y uu casco blanco, se convoque A la persona que se crea con derecho A dicha yegua abandonada, para que dentro de treinta dins comparezca en este juzgado á deducirlo.—Y para su publicación por tres número? c«>nsecutivos «1- la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco A 14 de Marzo de 1S79.—Rafael Aguiar.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2» DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Materniilad.—Diputación de mes. corresponde- A la Bxcma. Sra. Db Dolores Roldan de Domínguez, Sra. Di Rosario Ayala de Gatvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas.
ALÎÎ0\EDA PUBLICA DE SIERRA YGOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y A consecuencia del expediente de apremio seguido en cobro del treinta por ciento por la bodega situada en Casa Blanca calle del CArmen número 13, se rematará el miCrcohs 2t del corriente Alas 12 del dia en el mismo lugar un lote de efectos y mer andas tasados en $218-90 centavos eu oro.
I ODITI PUBLICA y DEPOSITO JED1ÍIA1,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El miércoles 26 del corriente A las 4 de la tarde se rematarán en la calle del Consulado número 31 los efectos de una carnicería que constan por el expediente de apremio número 846 del 30 por 100, los cuales están tasados en $38 en oro, que por disposición del 8r. Jefe Económico de la Provincia, fueron embargados.
El miércoles 26 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle de la Roy na número 27, los efectos y demás enseres de una barbería que consta por el expediento de apremio número 1140 del 3'» por 100, los cuales están tasado? en $20 con 25 centavos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron c-mbargados.
PARTE ECONOMICA.
A VOGATORI AS.
El Sr. Juez de primera instancia de esla Ciudad por ante mí ha declarado intestado el fallecimiento dé Francisco Diaz Arguelles y Astnrga y por sus herederos A los que con arregio A derecho defcau suceder!«.« a qUie. nos se convoca para que ene] término d«j treinta «i¡a -c-ma-porezcan A deducirlas acciones que les asistan —Y cara su publicación libro la presente.—Cárdenas Marzo 16 de 1379.—L. Ramón José Rodríguez.	c 23
Gusp:
runa.	q o 24
El Sr. Juez de primera instancia del dist rito por ante mí eu la causa criminal seguida por muerte de un asiático que no pudo ser identificado causada i or uua locomotora del forro-cairil «le Caibariea A Sancti-Splrilus se ba sen-ido disponer que por tres números do Ja Gacela oficial se convoque A los parientes dil expresado ariáti-co a fin de que comparezcan A manifestar si quieren fia-cerse parte.—Remedios Marzo 12 de 1879.—José Jiménez c T	O O 24
hryTue; ;io primera instancia dil distrito del Cénit	1,nívha fbspucBto A consecuencia de exhorto
verifico^ ¡ fl lefanu Espíritus, libre la preseute como lo verifico, A fin de que por tres números de la Gaceta oficial so convoque AD. Manuel Carrillo González lara que en el término de veinte dias comparezca en aquel
Habana Enefo^de 1879*° Í° ju*ticia ca^a crl.niLal! ría nana Enero .» de 18«9. Y parasu publicación libro la
presente, fecha ut supra.-L. Luis Rodríguez.
C O °4
_ El 8r. Juez de primera instancia del distrito ,1« i-. Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números «lela Gaceta oficial se convoque ¿la mme.m'MicaHa meretriz, para que comparezca en el juzgado A evacuai-uu acto ue justicia- Habana Marzo 17 de 1870 -Fmn cisco de Castro, _
C O 24
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta m el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 eri fieada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaus.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.
Prontuario dol sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veteriuaria Militar.
Jdern del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca’tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados eubalteruos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de docun entos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador^ s chinos.
Idem dol plan de a'imentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2J Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donvnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1* C*e -huero uel presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.	*
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.	r
I 'em para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
L glamento para la introducción y ré°*imen de los Colonos.	*
Instrucción del 2 y medio por ciento,
Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem piara la cobranza administrativa.
Idem para la8 cuadrillas permanentes.
Idem piara el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-ra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
I«Itóm de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal do Cuentas.
Idem de Emanoipiados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera admiujstrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Fresidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
KEGLiJlEUÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PÜOVUICUL. MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene, ral, hasta la fecha, ae halla de venta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 do Mayo de 1878 por la Dirección General do Haoienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de^Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla do venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únioamente en el Despacho de esta Impronta.
LEY.ELECTORAL -
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se baliade venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé« y otras, para un asuuto que le interem.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D'.1 Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 laltos.)
SE SOLICITA.
á D. Cárlos Salmón para un asunto que le interesa, eu Ja calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AKO’1879,
PUBLICADO POR
II. E- HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta apro-ximaiiamenie de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en to'la la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombre? y domicilio délo? hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores do travesía y costeros, correos, telégrafos, cable? submarinos, etc , diosersas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rústica y en cartera á §4.
SE YEIMDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle do San'a Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.-En la misma impondrán.
SE VEISTEE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, c( medor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buen cochera con su hermosa habitación y además tres cua] tos altos al patio y su buen poz-o; impondrán en la d Puerta Cerrada núm- ro 9.
T>lí. JOSE I». VEITIA,
QJJIROPEDISTA.
1-s. g.	Luz 70.
SOCZXmABBS V BZVS;FB.BSA3.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafae'. González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44,416 y solicitado se le provea de
uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince diaa a fio do quo si alguna otra persona se considera con derecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligonciu de quo si on el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expodir el duplicado quo so solicita, quedando en oso caso la certificación original nula y do ningún valbr.
"Habana Marzo 17 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don José Crespo y González ba participado el oxtravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núin. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quince dins, oon el fin do quo si alguna otra persona so considera con derecho á dicho-* «¡opósitoocurra á manifestarlo; on la indigencia de que si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación, se procoderá 'á expodir el oorrespon-dionto duplicado, quedando on ese caso ol cerificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.—El Socretnrio, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravio délas certificaciones do depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado so le provea de duplicados. Lo qae se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a dichos depósitos lo manifioste; en la inteligencia do que si en ei término indicado no se presenta reclamación so procederá á expedir los duplicados que so solicitan, quedando en ese caso las certifica-oionos originales, nulas y de ningun valor.
Habsna 14 de Marzo do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Se convoca á los Sres accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia £8 del corriente á las doce d - la rfiañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE MERC ANTIL.
PUERTO BU LA BASAIT A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2?.
De Santhomas y escalas en 10 dias vapor em. Pasajes, cap. Benitez, tons. 42b, con efectos á M. Calvo y O.1, pasajeros 10.
Dia 23.
---Santhomas y escalas en 11 días vapor esp. Alicante,
cap. Bidagui-eo, tons. 379, con efectos á R. Herrera; pasajeros 15.
---Richmond en 12 dias gol. amer. White Wing, cap.
rhelan, tons. 394, con efectos á Mojarrieta.
y Dia £4.
—-Nuevit 's en 2 dias vapor amer. San Salvador, cap. Pahnke, tons. 971, en lastre á Mc. Kellar y comp.
---Cayo Hueso en 1 dia viv. amer. Valley City, cap.
Walker, ton«. 318, con ganado á Laavton hermanos. —-Portland en IS dia? berg. amer. R. W. Messer, cap. Laurence, tons. 497, con efectos á Zaldo y comp.
---Veracruz en 3 dias vap. francés Ville de Brest, cap.
Traub, tons. 1730, con efectos á Durruty y comp.; pasajeros 27.
SALIDAS.
Para N. York vap r amer. Morro Castle, cap. Reed.
---Tabasco vapor esp. Matilde, cap. Llorca.
---Matanzas gol. amer. Ch. A. Coulomb, cap. Meyer.
---Cárdenas berg. amer. G. E. Dale, cap. Pierce.
---N. York barca amer. J. F. Rottman, cap. Ray.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran función para el mártes 25 de Marzo de 1S79.	!
Se pondrá en escena
EL BARBERILLO DE LAVAPIES, estando ft cargo de la Sra. Delgado el papel de Paloma.
TEATRO DE L.ERSUNDI
Gran función extraordinaria para el mártes 25 dia de la Anunciación, á beneficio del director de canto
SON JOSE CORTES V ESCUDERO,
quien tiene la honra de dedicarla á los amantes de la filarmonía.
Programa.
1?—Magnífica sinfonia á gran orquesta sobre ATRES GALLEGOS,
dirigida por el reputado maestro D. Cárlos Ankerman. 2?—Himno
A LA PAZ DE CUBA, / .
desempeñado por la Sociedad Coral Catalana «Dulzuras de Euterpe» y la gallega «La Festival,» dirigidas por el beneficiado.
3?—La preciosa pieza en un acto del festivo escritor D. Santiago Infante de Palacios, titulada
EL NUMERO 7,
desempeñada por la Sra. Castells y los «Sres. Valero, Ro-brefio y Morales.
4?—El magnífico himno
GLORIA A ESPAÑA,
desempeñado por la Sociedad Coral catalana y bajo la dirección d«l Sr. Ankerman.
5?—La graciosa comedla en un acto,
DOS Y UNO,
á cargo de la Sra. Castell y los Srea. Valero y Morales.
6? y último,
UNA FERIA EN GALICIA,
desempeñada por la Sociedad Coral gallega
•	Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 233 de la temporada para el mártes 25 de Marzo de 1879.
Programa¡
A las 71.—La zarzuela en un acto, cuyo titulo e3
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVILLA.
A las 8J.—La preemsa zarzuela un acto, titulada
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
A las 94.—La preciosa zarzuela en un acto, denominada
EL PAIS DE LAS MUSAS.
A las 10¿.—La zarzuela en un acto, titulada
ESTE COCHE SE VENDE.
Baile en el 3? y 4? acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones tocias las noches y dos los dia? festivos con variados ejercicios por los admirables niños Siegrisfc que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Los graciosos cloavú Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 3. jí