PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 26 de Marzo de 1879.—Santos Dr«uUo y Cástulo.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE ü ISL A DE (¡MU.
DECRETO.
Visto el artículo 79 de mi decreto de 31 de Enero último; teniendo en cuenta la imposibilidad material de que en el corto plazo señalado para la impresión y publicación de las listas electorales, para Diputados á Cortes, se lleve á cabo dicho trabajo; considerando que según el artículo 62 de la ley electoral, de 28 de Diciembre de 1878, basta con que se expongan las listas al público diez dias antes de la elección, he tenido por conveniente decretar lo que’sigue:
El plazo para que se publiquen impresas, y se inserten por suplemento en el «Boletín Oficial de la Provincia», las listas del censo electoral, se amplia hasta el di a dos de Abril próximo venidero.
Habana 22 de Marzo de 1879.
Cayetano Figueroa.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 1367 de 22 de Octubre último así como del expediente, que en copia la acompaña, promovido con el fin de que se restrínjanlas concesiones de simultáneos de es ■ ludios y matrículas sin validez académica: vistos los informes del Rector de la Universidad de la Habana, de los Decanos de las Facultades de la misma, del Director de la Escue’a Profesional y de la Junta Superior de Instrucción Pública de esa Isla; visto el artículo ciento cuarenta y nueve del Plan de Estudios de 15 de Julio de 3863 que prohíbe en absoluto los simultáneos al prevenir que desde que se principela segunda ■enseñanza, nadie se podrá matricular sin haber sido aprobado en el curso anterior ó asignaturas precedentes según el orden cu el mismo establecido y sólo consiente las matrículas en las asignaturas fuera de este orden con la condición de que su estudio no ha do producir efectos académicos más que para las carreras cuyos Reglamentos lo permitan; visto el párrafo cuarto de la órden d ctada por el Gobieruo de la República en 8 de Mayo de 1874, que autorizó á ese Gobierno General para dispensar la gracia do simultanear estudios á determinados alumnos: Considerando que el Plan mencionado señala no caprichosa y arbitrariamente, sino como fruto do profundas meditaciones el órden con que debe hacerse el estudio de las diferentes materias que constituyen una carrera, marcando á la vez el tiempo que en aquel hade invertirse; considerando que la diq osiciou citada de 8 de Mayo, aunque cou intención laudable, además de perturbar el órden de I03 estultos lia creado un germen de exageradus pretensiones y la ocasión constante de env dias y consiguientes disgustos de los alumnos y de sus fam lias: Considerando que no puede en concepto alguno ser perjudicial la tolerancia de las matrículas sin validez académica y que sólo se alterará el método estableen ■do en la enseñanza sí en abierti oposición á lo que -«Repone la segunda parto del expresado artículo 149 se concede mas tarde aquella validez á los estudios que únicamente sin ella ha sido lícito hacer; S. M. el Roy (q. D. g.) se ha digua-do: Primero. Restablecer en toda su fuerza y vigor lo mandado en el ¡ rtículo ciento cuarenta y nueve del Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863 vigente en esa Isla. Segundo. Derogar el párrafo cuarto de la órden de 8 de Mayo de 1874, que autorizó la concesión’ de la gracia de simultanear estudios así como cualquiera otro precepto que se oponga á la es ricta observancia de lo quo el euuuciado artículo ciento cuarenta y nueve prescribe. Y tercero. Dispouer se prevenga á V. E. que desde que ponga el cúmplase al presente soberano mandato, no dé curso á ninguna instarle a que se formule impetrando la gracia de simultanear estudios en los establecimientos de enseñanza de esa isla, ó la de o¿ tener validez académica para los que sól" sin ella han podido hacerse, sea cualquiera el motivo en que la pretensión ?e funde. De Real órden lo digo todo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos »
Y acordado por S. E. en 19^ del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2l de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobieruo General,
It. Galbis.
' Con esta fecha so dice al limo. Sr. Rector de la Universidad lo siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real órden sigu ente:—Excmo. Sr.—Antes de recibirse la carta documentada de eso Gobierno Geneial número 1367 de 22 de Octubre último, en que entre otras cosas, se lamentad excesivo número de la3 dispensas del pago de derechos de matrículas otorgadas álos estudiantes de esa Isla, había llamado la atención de es!e Miuisterio la necesidad de poner coto á una prodigalidad quo traspasaba ya los límites de la couveniencia.-De los informes que acompañan á la referida carta y hau rido emitidos por el Rector de la Universidad, los Decimos de lus facultades de la misma, el Direc-reotor de la Escuela Profesional y la Junta Superior de Instrucción Pública, resulta confirma-
da aquella necesidad; con el fin de ocurrir á ella respetando los derechos adquiridos, cumpliendo con el grato é ineludible deber de auxiliar á los que, faltos de medios de fortuna para lograr una aspiración noble y legítima se presenten con la garantía de su aplicación asidua y de su privilegiada inteligencia para realizarlas y sin perjuicio de adoptar en su dia la oportuna resolución respecto de las reformas que se consultan con el objeto de extender y facilitar les estudios de carreras industriales y de aplicación tan útiles para los que las emprenden como reclamadas por los intereses vita'es de esa preciosa Aut lia, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido dic'ar las disj. osiciopes siguientes.—14 Los alumnos que cu esa Isla podráu estudiar como ius lveutes en cada año escolar serán: 56 en el instituto de segunda enseñanza; 32 en la Universidad y 10 en la Escuela Profesional.—24 Para ingresar en el Instituto como pobre, será requisito indispensable, que el alumno haya obtenido, por unanimidad de votos la nota de sobresaliente en el exá-tnen general do las asignaturas que comprende la primera enseñanza elemental, de que habla el párrafo segundo del artículo catorce del plan de estudios vigente: para continuar sus estudios en dicho lustituto con la dispensa del pago de derechos de matrículas, deberá el alumno obtener la calificación de notable en los exámenes de fin de cada curso. —34 Para ingresar en la Universidad como pobre, se exigirá que el alumno que lo solicite, baya obtenido por unanimidad la nota de sobresaliente en el Bachillerato en Artes, debiendo para continuar en el goce de la gracia, alcanza'- cuando menos la de notable, en los exámenes de fin de cada curso. — 44 Para ingresar como insolvente, en la Escuela Profesional deberá el asjiúante haber obtenido la nota de so bresaliente en el exámen de las asignaturas que lia do probar académicamente, para principiar cualquiera de las carreras que se estudian en la referida Escuela; para continuar disfrutando la gracia, será condición precisa que el qne la haya alcanzado merezca en los exámenes de fin de cada curso la calificación de notable:—54 Además de los requisitos que se indican en las anteriores disposiciones, los alumnos que aspiren á la gracia de estudiar como insolventes, deberán según se viene practicando, acreditar su pobreza ante los Juzgados de primera instancia.—64 Mién-tras esté cubierto el número de los que señala la disposición primera como exceptuados del pago de los derechos de matrícula, no se concederá esta gracia á ningún nuevo aspirante auuque pruebe su aptitud para alcanzarla.—7a Los que actualmente la disfrutan aunque excedan de dicho número, continuarán en el goce de e la; pero deberán probar en los exámenes do fin de cada curso su aplicación extraordinaria con la calificación que al efecto se exige.—84 Cuando ocurran vacantes de insolventes y sea mayor el número de los que las soliciten, los respectivos establecimientos de enseñanza nombrarán una comisión de su seno, que prévias las indagacionesque juzgue oportuno practicar, propondrá para la concesión de la gracia, á los alumnos que después de acreditar su falta de recursos ante un Juzgado de 14 instancia yjustificar que reúnen los dermis requisitos que se fijan en estas disposiciones, sean en su concepto más pobres y desvalidos.— 94 La gracia de estudiar como insolvente sólo comprende la dispensa del pago de derechos de matrículas, no la de los correspondientes á grados y expedición de títulos, los cuales se dispensarán únicamente como premio, de conformidad qon lo que previenen los artículos 157 y 158 del plan vigente de estudios.—104	Quedarán anuladas
las gracias concedidas ó que en lo sucesivo se concedan, de estudiar como pobres, desde el momento en que los alumnos que las disfruten, adquieran bienes de fortuna ú obtengan alguD sueldo de! Estado.—114 Los expedientes que se promuevan en solicitud do la gr ola ríe que se trata, en los cuales se hará constar, además de la aptitud de los interesados la circunstancia de existir plaza vacante en el establecimie rito de en señanza en que cada uno prctendafingresar ó continuar sus estudios, se remitirán informados por el Jefe del mismo á este Ministerio para la resolución definitiva, y por conducto de ese Gobierno General, que podrá sin perjuicio de ella, anticipar la concesión de la mencionada gracia, cuando por existir vacante haya posibilidad do otorgarla, y resulte plenamente demostrado, que el aspirante reúne todas las condiciones exigí-das para obtenerla.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y puntual observancia.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la presente Real órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Jt Galbis.
Dirección deaerai de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Febrero último, y el ninnerò 4S2, se lia comunicado al E Senio, Sr. Gobernador General la Real órden fig liente:
«Excmo. Sr.—Conformándose el Rey(q. D. g.) con lo expuesto por V. E. en carta número 17 do 4 de Enero último, lia tenido á b;eu aprobar la instrucción < ictada coa fecha 28 de Diclini bre anterior, para regularizar las opeiaciones de electos timbrados en isa 1 jIr* »
mto por di' lio
Y acordado su cumn1 . Onto p Excmo. Sr. en 11 del presente mes, se publica |en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana i2 de Marzo do 1879.
El I bréc ol' Gene ral,
Mariano Cando Villaam.il,
Sub-Dirección. — Sección 24—Rentas.
El Excmo Sr. Director General, se lia servido disponer que el remate de 20 caballerí s de tierra, del potrero «Cerrado» (á) Romagosa, situado cu lá jurisdicción de Había Honda, que debía tener lugar el dia 27 del actúa1, da hasta nueva órden.
Lo que se publica en la Gaceta general conocimiento.
Habana Marzo 21 de 1879.—El Sub-Direc tor, José del Campo.
se suspen-oficial para
Los Sres. D. Rafael Du-Breuil y D. Juan Vego, se servirán pasar á la Sub-Direcciou geue-n»), Sección 3. * «Efectos timbrados,» para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana Marzo 21 de 1879.—El Sub-Direc-tor, José del O ampo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden ¡ la actualidad, expresando si es á una sola ó si
Sección 54—B enes Embargados.
Pliego de condiciones generales para la subasta
do las obras de reparación que han de ejecutarse en la casa número 133 de la calle
de Manrique, embargada al infidente D.
Pablo Batí le.
14 Las obras deberán ejecutarse según se expresa en el presupuesto y pliego do condiciones administrativas y económicas formados al efecto, los que se bailan de manifiesto en la Sección 54 de la Sub-Direccion General de Hacienda sita en el edificio, conocido con el nombre de Aduana Vieja, en cuya oficina se verificará la subasta el dia 5 de Abril próximo á las doce de su mañana.
24 Para tomar parte en la subasta deberá depositarse prèviamente en la caja de la referí da Sección el cuatro por ciento de la cantidad presupuesta
£4 No se hará proposición alguna que aumente el costo de lo presupues'ado.
44 L is proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado dentro de la media hora antes de la subasta.
54 En caso de presentarse dos más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco minutos.
64 Se adjudicarán las obras de reparación al licitador que presente proposiciones m's ven tajosas, devolviéndose el depósito á los que no fuesen adjudicadas.
74 Él licitador á quien las obras so adjudiquen tendrá que depositar como fianza el ocho por ciento de la cantidad en que la subasta.
8a El pago de las cantidades en que las obras so adjudiquen se verificará por la Sección de Bienes Embargados después de reconocidas y aprobadas por el Arquitecto del E-ta lo.
94 Los costos de escritora yanuncios serán de cuenta del contratista á quien las obras se adjudiquen.
Habana 22 de Marzo de 1879.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N.....N...- vecino do la calle de.....
número.....se compromete á llev r á efecto las
obras de reparación de la casa calle do Manrique número 133, por la suma de.......pesos o»o
(en letra) sometiéndose en tod-'S y < a a una de j sos partes al presupuesto v pliego de condiciones formados con d che objeto.
Habana 22 de Marzo de 1879.— José del Campo.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Circular.— En el expediente sobre división territorial de esta Isla, se ha servido el Tribunal l’leuo ¡isponer, de conformidad con lo repre sentado por el Sr. Fiscal, se dirija e reular á I03 Jueces del territorio para que cada uno de ellos forme expediente en. el cual euna y haga constar los siguientes datos. — Primero: Provincia á a cual pertenece su territorio jurisd cc’onal en
siguiente:
«Excmo. Sr.—Restablecido el grado de Doctor en las facultades de Derecho, de Medicina y de Farmacia de la Universidad de la Habana por Decretos de ese Gobierno General de 5 y 10
comprende alguna parte de otra, explicando cual sea esta. - Secundo: Términos municipales que comprende actualmente el territorio del Juzgado expresando si alguno de ellos no se halla completo dentro de este y á cual otro pertenezca en
de Setiembre último, que han sido aprobados ^ parte.—Tercero: Población de ca la uno de los ter-por lleal órden de esta fecha, S M. el Rey | minos municipales que componeu su partido ju ¡i-(q. D. g.) ha tenido ábien dispouer, que, desde , cial, reclamando los datos que sean necesarios de el próximo venidero año escolar, de couformi- las Auto idades quo los posean sobre todo, con ar-
i »	____ J -o- : „i  í-í 1 ~ 00*7 <4^1	I	ni	nonan nvflP.hií'ílfln  flnnrhn* "Wn_
dad con lo que determ nael articulo 237 del Re glamento de la Universidad mencionada y además de los derechos correspondientes por la expedición de título y exámen, satisfagan los alumnos por el grado de Licenciado á Doctor la cantidad de 375 pesos en vez de la do 300 que fijó el artículo 47 de la reforma dictada por eso Gobierno en 10 do Octubre de 1871, debiendo abonar por el grado de Bachiller la misma suma de 50 pesos, que en la actualidad se exige cou arí celo á los artículos citados. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos quo se indican.»
reglo al último eenso practicado.—Cuarto: Húmero de causas iniciadas en su Juzgado en cada uno de los tres últimos años, expresando si es posible cuando ménos por cálcu o aproximado, His que procedan de cada uno de los términos municipales.—Quinto: Número de asuntos civiles iniciados en el mismo término.—Sexto: Número de Juzgados de Paz que existen en su distr to judicial, manifestando cuales residan en cabecera de término municipal y cuales en otros poblados, cou expresión respecto á estos últimos del término municipal en que radican.—Egtos expedientes deberán instruirse por los Jueces en
Y acordado por S. E. el cumplimiento de i el mas brove tiempo posible, elevándolos á esta la preinserta Real órden se publica en la Gace- ¡ Superioridad, originales y acompañados con un
ta oficial para general conocimiento. Habana, Maizo 21 de 1879.
El Secretario del Gobierno Genera1,
Jt. Galbis.
informe del Juez, previa audiencia del Promotor Fiscal de su Juzgado, en que se esclarezcan los puntos dudosos, se mencione cuanto sea relativo á importancia y riqueza de cada localidad y
facilidad ó <1 ficultad de comunicaciones con la cabecera del partido judicial, formándose en ¡donde sea posible un croquis, aunque imperfecto del terreno y límites del partido judicial para mayor aclaración. Por último, ese informe comprenderá cuanto al Juez se le ofrezca y parezca respecto á su actual territorio jurisdiccional como conveniente para la mejor administración de í justicia y para llevará cabo la nueva división que so proyecta en armonía con la provincial y municipal. Y en ejecución 'e lo mandado libro la presente pura su publicación en tros números ! consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 10 de Marzo de 1879.—El Secretario del Gobierno, Miguel Gardo.
El Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Audiencia se ha servido proveer elautoquesi-gue;—«Habana veinte de Marzo de mil ocho-(ientos setenta y nueve.—Debiendo celebrarse ¡a visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima festividad de la Semana Mayor, se señala para verificarla el dia cinco del entraute mes de Abril á las ocho'de su mañana,dándose aviso al efe to á los Sres. Ministros y Fiscal de S.M. así (orno también de que el alarde de causas se realizará el dia anterior á las once. Pásese comunicación a1 Decano del Colegio e otoñal á fin de que los Escribanos de h s Juzgados de primera instancia de esta Capital ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaria de Gobierno de la misma coa anticipación do dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos cou la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal, para los usos que co-trespondan en los expresados actos; y por separado una relación para cada uno de loa lugares fuera de la Cárcel, en que existieren presos que deban ser visitados; prevéngase el Alcaide de la Cárcel, que conforme al cincuenta y dos, pase con oportunidad á esta Presidencia también por cuatriplic: do la lista de presos de que allí se trata, y con el fin de que igualmente las paseu los Jefes ó encargados de los establecimientos militares de esta plaza, en que existan presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplau con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombro para practicar en ellos la visita.—Couvóquese al acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cmcuentay seis, -dígase á los Jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de ella, cúmplan lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veiuto y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este au'o e» la Gaceta oficial por t>es números consecutivos. - Manuel José de Posadillo.—Miguel Gardó.— Es copia. —El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Contaduría Goneral do Hacienda.
Vi ce-P resid en cía del Tribunal de Exámen del Personal del Cuerpo Especial do Contabilidad Administrativa.
Estando señalado o! dia 19 de Mayo próximo para constituirse dicho Tribunal y dar prin cip o á los exámenes conforme al programa contenido en el Real Decreto de 31 de Agosto del año último, del Personal que ha de formar el Cuerpo Esp cial de Contabilidad Administrativa, publi ado co i oirás disposiciones del caso en la Gacela Oficial del 23 de Febrero próximo pasado, so hace saber á todos los empleados á quilcos comprende (lidio Roa' Decreto que para el 20 de Abril inmediato lian de presentar, los que tengan mol i vos de excepción para los exámenes, en osla Contaduría Vice-Presidencia los documentos necesarios piara acreditar cualquiera de las circunstancias 14, 24 y 34 para quedar exceptuados de sujetarse á exámen, como se determina en la 24 parte del Real Decreto citado y en los incisos 29. y 34 de las prevenciones dictadas por las Autoridades Superiores de esta Isla en 20 de Febrero próximo rasado y publicadas á continuación del citado Real Decreto y Real órden de 4 de Diciembre del año último.
Igualmente se recuerda á los que estén sujetos á exámen la precisa necesidad de que se hallen en la Habana el referido dia 19 de Mayo próxuno que es el señalado para que el Tribunal proceda á los exámenes, pues de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente.
Lo que se publica por medio de la Gaceta para inteligencia y gobierno de los interesados.
Habana 21 de Marzo de 1879.—P. O.—Luis Solano.
Administración General do Correos.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el servicio postal establecido entre las Tunas, Holguin y Gibara, se piublica á continuación el pliego de condiciones que ha de rejir para dicho acto que tendrá lugar en la Administración General de Correos á las 12 del dia seis de Abril próximo venidero.
Habana 12 de Marzo de 1 Sld.— Cárlos de Fojas.
PLIEGO DE CONDICIONES bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre las Tunas, Holguin y Gibara.
14 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde las Tunas, Holguin y Gi-
bara la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirrjidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partau para otros destinos.
_ 24 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
34 Por los retrasos cuyas causas no sejustifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los peijuicios que se originen al Estado.
44 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
54 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y eu los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del páis, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriera deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
84 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen I03 tramos, haciendo éste constaran el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, áfin (le quo éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administra lor de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro eu su lugar, será esto gasto de cuenta del contratista.
14.	Los Conductores en los actos del servicio ufarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter do tales conductores de Correos para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades lóceles de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, do las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan alSr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados; puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmcnte entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio queocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos do estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado, de lo (pie corresponda á prorata. .Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligacioues, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la «Gaceta» oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Cuba, Holguin y Gibara, comò asimismo en el Boletín ojicial de la provincia de Cuba, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General,el Excmo. Sr. Gobernador Civil de Santiago de Cuba y los señores Alcaldes Municipales (le Holguin y Gibara, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce de la mañana del dia seis de Abril próximo y en los locales que indiquen-dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será de siete mil pesos, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de* la Habana ó en otra cuulquiera de la Isla la cantidad de setecientos pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligaron de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este dócil mento serán devueltos á los respectivos liei-tadores que quedaren fuera del compromiso del reniate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metà-