O. Aniceto de Palma y Luyan, Juez de primera Instan cía del distrito de Monaerrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito Hamo y emplazo A los asiáticos Luis Ooli y Alberto, cocineros que iue-ron de la calle del Aguila número setenta y dos; para <jue dentro de nueve aiss se presenten en la Ittal Cároel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto á I). Fidel Andrés Lima, ciertos y seguros de que se les oirá y administrará cumplida justicia y no verificándolo les parurá el perjuicio que haya lugar, declarándose bástantelos lastrados del Tribunal-—Habana Febrero 11 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sida., Manuel Domínguez.
E O 20
Por esta mi tercera carta de ed;cto, y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Eulalia enclava de D Juan Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Instruye por hurto de vin cofre de carey con prendas de valor al expresado Quintana, segura de que si asi 1> hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Febrero 15 de 18(9. Aniceto de Palma.—Por mandado de S 8. Manuel Domínguez.	E O 20
P< r esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Fiscber cuyas generales se.ignoran, para que dentro de nueve dias so presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y de ¡lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porhastantes los estrados del
t ribunal.—Habana 15 de Febrero de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8.8. Manuel Domínguez.
Ii O 20
REMATS!!.
------.---------------------------T------------
Por auto proveidojpor el 8r. Juez de primera instancia del Distrito de Monaerrate, por ante mt, en los ejecutivos seguidos por 1)' Rosalía Gómez contra I). Joaquín Menendez y Fernandez, en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber al público que el dia 11 de Marzo próximo á las 12, tendrá ¡ligaron los estrados del Juzgado, calzada de la Reina núm. 48, el remate en pública subasta de la casa de manipostería y carpintería situada en la calle de Santos Suarez núm. 2(1, barrio de .1 e-sus del Monte y retasada en 7495 pesos 80 centavos en oro. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Febrero 10 de 1879.—Fernando Novell.
A 19
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia
del Distrito de la Catedral.
Por el presente so hace saber á D. Pedro Luis Ro-ssié cuyo domicilio se ignota, que ft instancia de la representación de D. Mario Fernandez Carballés, producida en la testamentaría de D. Santiago Rossié, se lia dispuesto la retasa del cafetal demolido “Merengo,” y la cuarta parte del valor del quinto lote de los terrenos de la Hacienda “La Vija,” ámbas de su propiedad, á fin deque dentro de segundo dia después del último anuncio, nombre perito para dicho justiprecio, que unido al nombrado por el citado Fernandez Carballés que lo es D José Benito Diaz, practique dicha retasa, bajo apercibimiento de lo que baya lugar. Habana Febrero 15 de 1879.—García Agüero.—L. Agustin Valerio. R 18 Don José Rodríguez Maribona. segnndo suplente del
Juzgado de Paz de esta ciudad,en funciones de Juez
de primera instancia de este negocio, etc.
Por el presente hago saber: que en el incidente al intestado de D. Tomás Rojo, vecino que fué de esta ciudad seguido por D. Nicolás Cebados, contra su viuda y sucesión en cobro de pesos, he dispuesto se pongan en pública subasta por el término de 20 dias los bienes embargados y que se rematen el miércoles 5 deMarzo próximo á las doce del dia y A las puertas del J uzgado. Dichos bienes son: una casa de cantería, manipostería y teias construida cu medio solar en la calle de Vives núm. 7«, avaluada eft 5088 pesos 54 centavos. Medio solar con ti-guo en la misma calle de Vives ndm. 74, esquina á la de Amargura; con varios cuartos altos y bajos en 8457 pesos. Y la cantidad de 1871 pesos 75 centaves impuestos á censo redimible, con el cinco por ciento anual, en terrenos del ingenio “La Paz de Han Juati,” en el partido dé Palmillas, en 835 pesos 87 centavos, todo en oro. Cárdenas Febrero 5 de 1879.—José R. Maribona.—Por «laudado de su Merced, Pablo L. Ochon.	II 18
En los autos ordinarb s de mayor cuantía establecidos por los herederos de Di María do la O. de la Torre y de D. Laureano del propio apellido contra DlHftrah Jane Geiuer, en cobro de pesos, que cursa en el Juzgado de primera instancia de esta Villa y poi ante mí, se lia. servido 8. 8. disponer que por tres números consrcuti-vosde la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse seilalado el dia 27 del corriente ines, para el remate del ingenio «Economía,» (á) «Nueva Felicia,» ubicado en el partido de Lagunillas, cuartón de Pendejeras, jui ¡adicción de Cárdenas y que ha sido avaluado con mu máquina, un tren jamaiquiuo completo, aperos, útiles, dotación y demás efectos y ensere«, con mas siete yuntas de bueyes en 18.051 pesos t>0 centavos en oro. 5’ pala que los que quieran hacer proposiciones puedan ocurrir el. dia señalado libro la presente. Guanabacoa Febrero 1? de 1879.—Francisco IV. Aimengol.	R 17
Don Guillermo Pernal, Juez de primera instancia de la
ciudad do Jaruco y su partido.
Por el presente, se hace saber: que por providencia do esta fecha, dictada en los autos que sigue DI Josefa de los Dolores Justiz contra D. Manuel González Orta eti cobro ele pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días el'ingenio de fabricar azúcar titulado Julia, situado en el paitido de Bal nos, emito u Aguacate, compuesto de cuarenta y cuatro caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, útiles, dotaciones de esclavos y animales y demás anexidades, exelu-yendoso únicamente la máquina y caldera, tasado todo eti sesenta y dos mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y ocho centavos en oro; cuyo remate tendí-lugar el (lia diez y ocho de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en los estrados del juzgado, a l-virliéndosc que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, estando de manifiesto en la escribanía del que suscribe la tasación y demás documentos del caso.—Lo que se anuncia al público para -que los que quieran interesarse en la subasta acudan el oía expresado á cuyo efecto so insertará entres números consecutivos déla Gaceta oficial.—Jaruco Febrero 14 de 1879.—Guillermo Bernal.—Por mandado de 8. H. Bruno G. Camero.	R ID
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. José C'adaval y DI Rosa Diaz Berrio, se convoca á Jas personas que tengan interés en hacer proposiciones de compra A los bocoyes de azúcar del ingenio “Girafa,” queexistan en los almacenes de Regla, el dia que tenga lugar el remate, para el cual hesejlalndoel dia7 de Marzo próximo á las doce de la mañana y audiencia do este Juzgado, sito en la calle de la calle de la Amargura n? 1, pura que comparezcan áverificarlo. Y para so inserción eu la Gaceta oficial se expide el presente. Habana 12 de Febrero de 18'9.—García Ruiz.—Por mandado de-S S , Manuel Barreta.	R 18
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María ígna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el dia diez y ocho de Marzo del corriente año, á las doce de su mañana en este juzgado, sita en la callo de Santa Claia número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda elia en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: al potrero «Esperanza» ubicado en ía jurisdicción de latí Antonio de los Baños, partido de Alqulzar, cuartón San Andrés, compuesta de seis un cuarto caballerías de tierra, tasado con pus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan que y arbolado en lasuma de oelio mil setecientos un pesos tres reales. Lo que se anuncia al público por ente medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con la advertencia que no se admitirá postura que no cubra et total del precio hecho de dichas dos fincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. Sría., Joaquin Lancís.	R n
CONVOCATORIAS.
números de la Gaceta oficial se convoque al confinado recíen cumplido del Departamental de esta Plaza, D. Serapto Ortega y Cabrera, para un acta de.justicia en la causa seguida por hurto de ropas á D. Juan Dorado López. Habana Febrero 11 de IS79.—Alejandro Nufiez.
C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de 12 instancia del distrit de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voqueá D. Pablo Fistay natural de Hungiia, casado de36afios y ve ino que fué de lncalle del Monte ndm. 79, accesoria perteneciente ála calle de Re-villagigedo, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado para que evacúe un acta de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 1" de 1879. Juan Andreu.	C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar, se ha servido disponer se convoque por este medio á D. Celedonio Robaina, vecino que fué de la loma de Aréstegui en el barrio del Príncipe, para que en el término de tercero dia, después ciel último anuncio, comparezca en el juzgado sito en lá calle deBernar.a número 30. á evacuar un acta de justicia en causa criminal. Habana Febrero 15 de 1879.—L. Ramón Portocarrero.	C O 21
El Sr. D. Eduardo Garda Agüero, Juez tic primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí lia dis-puestoquopor tres números de la Gacela oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado á D. Juan Martínez Fernandes, natural de la Corufia, dependiente, de 17 años y vecinoque fuédelacalzadadel Ferro número ochocientos tres, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 13 de 1879.—L. Avustin Valerio.	C O 22
EISr. Juez de primerainstancla del distrito de la Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto míe por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Antonio Suarez, vecino que fué de la calle do la Habana número noventa y medio, á fin de que comparezca en este juzgado á.un acto de justicia.—Habana 12 deFebrero de 1879.—Bernardino Suarez.	C O 22
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa por hurto frustrado á D. Agustin Baró, y uso de cédula que no le pertenece contra D. Juan Onvinas y López, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áloe pasajeros del carrito Urbano de la línea de Jesús del Monte, núm. 7, que el dia 13 del actual, de una á des do la tarde, transitaba por la calzada de Belascoain, barrio de Chavez, con dirección á Jesús del Monte; k lili de que comparezcan eu este Juzgado é evacuar un acto de justicia. Habana y Febrero 14 de 1879.—Mateo G. Alvarez.
C O 18
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D2 María Montoya y Arca, hija de I). José y DI María, natural de Málaga, soltera, 18 años, meretiiz, vecina qhe fué Obrapia 52, para que el dia 20 de Febrero á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado á contestar el acto verbal criminal á que fué reducida la caiiHa que se instruyó por herida á DI Teresa Graneili, apercibida que dé no comparecer se celebrará el actoen rebeldía. Habana y Enero 31 de 1879.—Federico Galbis.—Alberto Chiapp-.
C ü 18
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ita'go López, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 21 años, hijo de José y de María, vecino que fué de Aguacate 98, para que el dia 20 del corriente á las 12 eu punto de su mañana, comparezca en este juzgado Empedrado 15, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal A que se redujoin can a por lesiones A D. Santiago Ganzalez, apercibido que de no comparecer se celebrará el actoen rebeldía. Habana Enero 7 de 1879,—Federico Galbis.—Alberto Chiappi.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al individuo á quien hubiese sido hurtado un reloj de plata reinontoir, de los llamados de esqueleto y una leontina de nickel el dia primero del corriente estando en la ventana de una casa de la calle de la Bomba entre Aguaca ■ te y Villegas, áfin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 12 de 1879.—Bernardino Suarez,	C O 18
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se lia servido disponer por ante mise convoque poreste medio á la morena Leonor Contreras, vecina que se dice ser de la calle de Marquésde la Torre, á fin de queen término detercero dia después del último anuncio, comparezca ante el juzgado,sito en la calle de Bernaza n? 36, á evacuar un acta ele justiciaren causa criminal. Habana Febrerol3de 1819. L. Ramón Portocarrero.	C O 20,
El Sr. I>. Itecaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se requieraá D. Manuel Eduvigis del Valle, para que comparezca eu la escribanía A mi cargo á satisfacerlos costas de ambas instancias á que fué condenado en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación demolido en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana 10 deFebrero de 1879. Ruiz Conejo. 1< raacGcoOzeguera.
E O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesta se convoque por tres números do la Gaceta oficial y término de tercero dia á lu moreua Juana Miliet, vecina que se dijo ser del solar número 229 do la callé dolos Sitios, fin deque comparezca en este juzgado, sito calle de Amargura número 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 12 de 1879.—Rafael dei Pino.
C O 19
El Sr. D. Mariano Canenoia y Castellanos Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción, A consecuencia de las diligencias promovidas por alzamiento ysustraeeion de fondos contra D. José García Valen-ti, rerente de la sociedad que glradba en la Union ¡le Reyes bajo la razón de J. Garcia Valenti y Compañía, se lia servido disponer por auto mí se convoque por este ined¡ « al referido Valenti, para ¡pie denlro del término de quinta dia comparezca en esta juzgado.—Alacranes Febrero 11 de 1879.—Dr. Canenoia.—I or mandado de S. S. Venancio Diaz del Villar,	C 19
El Sr. T). Aniceto de Palma y fiíjan, Juez de primera instancia de! distrito de Monserrafe de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí qne por la Gaceta oficial se eonvo-queá £>. Francisco Meneses fiara, natural de las Man-í gas, do 32 años, viudo, labrador, para que comparezca en i este juzgado, calle de la Reina número 48, á Ja práctica ! ’<* un acto de justicia.—Habana 13 do Febrero de 1879.—
! Fernando Novell.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe en la causa que por ante inl cursa por lesiones A D. Juan Pa-rrajá Fajardo, lia "dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido individuo, para que dentro del quinto dia se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia cu la referida causa.—Habana Febrero 12 de 1879. —Arturo Galietri.
C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1879.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito,. calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm, 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta de Gobierno üe la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes, corresponde A la Excma. é lima. Sra. D2 Luisa Annenteros de Hernández, Sra. DI Iguacia Larrea de Lancia y Exorno, é limo. Sr. Dr. 1). Vicente Hernández.
Don Miguel Antonio Hernandez y D. Mariano Comas de Planell, desde primeros del corriente, revocaron todos los poderes conferidos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido ál Sr. Ldo. D. Francisco Cerna.
Habana Febrero de 15 de 1879.—Mariano Comas ele Planell.
AL!I0\!ED\ PlillLHJA DE SIERKA YCMIBZ,
El Br. D. Angel Cúiros Martin, Juez déprimera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque A la morenita Salustlaua Fernandez, vecina de la calle de Puerta Cerrada; para que se presente en el JuzgadoA euacuar un acto de justicia en la causa por lesiones al moreno Canuto.Orta. Habana Febrero 17 de 1879.—Mateo G. Alvarez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A fin deque comparezca en este Juzgado, A D. Julián López Rodriguez, vecino de San Felipe, el cual fué herido y robado el dia 9 de Enero último, en el partido de Melena, A fin de evacuar un aoto de justicia. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la pr. sente. Güines Febrero 14 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C OIS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad, por ante mí, 1ra dispuesto, que por tres números de la tía* eta oficial se convoque A D. Cárlos Mudrazo, vecino que fué de la calle de Cienfue-gos núm. 15, A fin de que comparezca en dicho juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 11 de 1879 —Bernardino Suarez.	C O 18
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa por tentativa de hurto y amenazas A D. Agustín Baró contra D. Juan Onvifias y López, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A L>. Nemesio Valdés Alvarez, natural de Villapares, en Oviedo, soltero, dependiente, de 25 años de edad y vecino que era de la calzada del Monte núm. 25, para que se presente eu este Juzgad« A evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habana y Febrero 15 de' 1879.— Mateo G. Alvarez.	C O 1S
El Sr. D. Angel Cúrros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto,'que por tres
Remate del bergantín español «Enrique».
El Hr. Juez de primera instancia interino déi Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro Cano y compañía de esta plaza, contra el capitán del bergantín-goleta español «Enrique,» eu cobro de doscientos sacos de harina, se proceda por esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo próximo A las 12, bajo el tinglado del muelle de Caballería. Dicho buque ha sido tasado ñor los peritos judiciales en la suma de $1.339-30 oro, es de 177 toneladas de registro, de roble, empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado frente A los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Mareo Aurelio» v cerca de Cayo Puto. El inventario de dicho buque compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calabrotes, velámen etc., se halla en esta venduta donde pueden pasar A examinarlo los que deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Febrero 17 de 1879.
Consulado de Italia en la Habana.
Debiendo efectuarse el dia 25 del corriente mes en el puerto de Sagú a la Grande el remate d» la barca italiana nombrada «Francisco Gargiulo,» anclada en la ensenada de Esquivel, en el estado en que se encuentre, con todos sus atrezos, velas, cadenas, &, &, según inventario que se halla de manifiesto en la Comandancia de Marina de Sagua la Grande y en este Consulado, se avisa al público para su conocimiento; advirtiendo que la proposición que se admita, deberá ser libre de ios derechos que necesariamente correspondan A la Aduana v A la almoneda cuyo remate se efectúa por cuenta de quien corresponda’ Habana y Febrero 17 de 1879.—Cárlos Puya, Cónsui de Italia,
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Sa halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey nútn. 23.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación do Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D® Isabel IT.
Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Picliatdo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista, novela cubano.
Reforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epitome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Idem idem.
Ca'tilla rústica?.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gacela de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folleto.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem do la Itis'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Conrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oñciosj
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem do carruajes públicos, vigente desde l’J de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales do Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de Itn Cátedras de la Universidad.
, Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposiciou sobre Empleados de Aduaoas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1863
R-glamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
Idem para la formaron do los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Gec -grafía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que ¡o han alterado y modificado desdo aquella fecha. Se halla de venta en et Despacho de esta Impronta.
PEOGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas Provincia.
So encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla do venta únicamente on el Despacho eesti I mprenta.
CALE NI>A!fcIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año do 1879, con privilegio oxelusivo.— H. E. íleineu, imprenta, libreria y efectos do os crilorio, Obrapia núm. 11.—Agento en Santiago de Cuba, D. Juan Pcrez Dubrull.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. 11. E. REINEN, Sucesor de 1!. MAY y C'-1
03RAPIA N- II. ENTRE MERCADERES Y 3. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, A precios módicos.
CALENDARIOS del OMsjpado de la Habana.
Para oí año de 1879, eon privilegio exclusivo. — Véndese en la impronta, librería y eíect-os do escritorio do II. E. Iloinen, Obrapia núm. 11. —Agente en Matauzas, Sánchez y Gomp., Riela 31, “Primera do Papel.”
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
JOSE BRUZON, ABOGADO.
Cuba 28.—Consultas de 11 á 2.
SOCIEDADUS TZ EEŒPE.3E3SA3.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Secretaria,
El Sr. D. Pedro Bolier, como apoderado de I'. José Busquct, se ha presentado participando á ta Presidencia el extravío del certificado número 192 de treinta y ocho accione} números 3695 al 37210 — 4510 y 4511 quo repi osenta en esta Compañía y Solicitando se le provea de nuevo certificado.
Lo que so anuncia por esto medio durante quince (lias á fin de que si alguna persona se considora con derecho á d chas acciono», ocurra á manifestarlo on la inteligencia que trascurrido el término do este anuncio sin que so luya tmcho reclamación a -gunn, se procederá á expedir el nnevo certificado que se solicita, quejando el primitivo nulo y do niegan valor.
Habana 28 de Enero de 1879.— Manuel Salgado.
Ferro carril de la Bahía de Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta que debió celebrarse ayer por falta de concurrencia, se cita de nuevo A los Sres. accionistas de esta Compañía para la primera sesión de la Junta general ordinaria, que se verificará el día 28 del corriente A las doce do la mañana en la casa calle de Mercaderes número 36. En ese acto se presentarán el balance y el informe sobre las operaciones del año y se procederá al nombramiento de una Comisión que se encargue del exámen de las cuentas; advirtién-dose que la Junta se constituirá cualquiera que sea el número de los señores accionistas que concurra, según lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento.
Habana y Febrero 11 de 1879.—Cárlos Navarrete y Pomay.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibaricn d Sancti-Spir itus.
Por no haber tenido efecto por falta de número suficiente de socios, la junta general extraordinaria convocada para el 27 del actual, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite A los Sres. accionistas para la celebración de dicho acto A las 12 del dia 27 del Febrero en las oficinas de la Compañía, casa número 53 de la cali“ del Obispo, repitiéndose que se tratará y resolverá en esa reunión acerca del resto de las alteraciones del reglamento vigente, propuestas en impreso oportunamente circulado y pendientes de deccision por falta de tiempo, en la .junta generál extraordinaria celebrada al efecto. Y además de las nuevas reformas del propio reglamento, tomadas en consideración en junta general ordinaria y contraidas á reasumirse la remuneración de la gerencia en el Presidente con un cuatro por ciento de las utilidades anuales de la Sociedad, quedando por consiguiente excluidos los vocales, ahorrándose la compañía un dos por ciento del seis ñjado por el arlíeulo 38 del citado reglamento.
Habana 29 de Enero de 1879.—El Secretcrio, Joaquín de Sousa.
Habiendo sufrido extravío los títulos espedidos á favor del Sr. D. Emilio Ruiz, por ocho acciones de esta Compañía, números 2055—6367—7625—7626—9220—10474 —10475 y 10983; el Sjt. Presidente de la mñma ha dispuesto se haga público dicho extravío para que los que f-c consideren con derecho A las acciones referidas ocurran á hacerlo valerálas oficinasde la Empresa, Obispo 53, ó en la Administración del Camino de Remedios; en concepto de que de no presentarse reclamación dentro de diez dias de la fecha se proveerá al interesado de nuevo credencial, quedando nulo, sin valor ni efecto el primitivamente librado.
Habana 8 de Febrero de 1879 —El Socretaíio, Joaquín de Sousa,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La .Tunta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ba acordrdo que A cuenta de utilidades se leparía A los Sres. accionistas un dividendo de dos y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en bilí tes del Banco Español de la Habana con el aumento de ciento por ciento como equivalencia A metálico.—Los indicados señor s podrán ocurrir desde el dia 20 del corriente A la Contaduría de csla empresa, Estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, A fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque eu la expresada distribución.
Habana 12 de Ftbrero de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL.
con los Decretes publicados por ol Gobierno General, hasta ía fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im. renta á $3 el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos eon el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se haya de venta en el Despacho do esta Imprenta.
¡SECRETARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad A consecuencia de exhorto librado por el que lo es del de la Catedral de la Habana, ha dispuesto que prévias las debidas formalidades se declaren ext raviados los títub s de las acciones de e ta Compañía números 792, 1.372, 2.374 y 3 942 que Asuran A nombre de D. Manuel Cardenal (hijo) y se extiendan para la venta de esas acciones los duplicados correspondientes y ¡de órden del Sr. Presidente se hace esta manifestación conforme á lo prevenido en el Reg amento; en la inteligencia de que si trascurridos quince dias no se presentase reclamación alguna, se declararán aquellos titulos nulos y de ningún valor y se procederá A lo demás que corresponda.
Matanza» Enero 28 d# 1879,—Aleare Laccistida, Secretario,
IjWIIW 1.11IIW1M—nú!  ................——■i
El Iris.— Ompañia de seguros miíluos contra incendio. Secretaría.
No habiendo concurrido suficiente número de’socio» para que pudiera constituirse la junta general convocada para hoy, se convoca nuevamente para el 24 A la una d* la tarde; en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los asistentes tendrá efecto la : esion y serán válidos los acuerdos que en ella pe adopten.
Habana Febrero 14 de 1879.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
En junta general celebrada en la tarde de ayer, que-dó aprobado el reparto de un dividendo ce seis por cíente eq oro, de las utilidades del semestre cumplido en 31 je Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio á los Sres. accionistas, para queoeurran A. percibir sus respectivas cuotas. Habana Febrero 11 de 1870.—El Secretario, José
de los Dolores Ponce.
PARTE MERC ANTIL.
PUERTO SH LA EASANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Illa 18.
De Cádiz y Puerto-Rico en 17 dias vapor esp. Corufia, cap. Oginaga, fons. 550. con frutos A Calvo.
---Veracruz y escalas en 8 dias vapor amer. City of
Veracruz cap. Van-Sice, ton». 1874, con efectos á Zaldo.
---N. Orleans y escalas en 1 dia vapor airer. Lucy P.
Miller, cap. Galt, tons. 543, con efectos A Lawton.
——-N. Orleans y escalas en 1 dia vap. amer. Tappahan-nock, cap. Cooksey, tons. 423 con efectos A Lawton.
SALIDAS.
Para N. Orleans vapor amer. Chase, cap. Petterson. ----Falmouth barca súeea Sundswall, cap. Akerlund.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMEADLA DRAMATICA,
Pujo la dirección del primer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Grandiosa, estrepitosa y monstruosa función para el miércoles 19 de Febrero,
d beneficio del primer actor cómico D. José Albalat.
PROGRAMA.
Primero.—Una brillante sinfonía A toda orquesta. Segundo.—La divertidísima comedia en tres actos, original de D. Mariano Pina Domínguez, titulada
EL FORASTERO.
Tercero.—La linda comedia en un acto, de costumbres andaluzas, original del Sr. Sánchez Fuentes, titulada
TRIANA Y LA MACARENA.
Cuarto.—I,a aplaudida pieza en un acto,
NO SIEMPRE LO BUENO ES BUENO.
Empezará A las ocho.
SEIS GRANDES BAILES DE DISFRACES
en los dias 23, 24 y 25 do Febrero y tres domingos siguientes, conocidos por
i LA PIÑATA,
LA VIEJA y
LA SARDINA.
SiiyOcntrascfins toda la noche.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un adeiezo y seis onzas de oro.
Ss entregará ol «Aderezo» á la persona que presento la papeleta do esta rifa, que tenga ol número igual al quo obtang i ol premio de los 200,000 peses on el sorteo d 3 la Lotería número 1034, que dobe celebrarse ol 15 do Jlarzo próximo y las SEIS ONZAS á quien exhiba la papeleta quo tenga ol mismo número quo gano ol promio de los 50,000 pesos, ea el antedicho sorteo do la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona quo compre ontrada para cual quiera do los bailes que so den, recibirá GRATIS una papeleta do esta rifi, toniondo además derecho al retirarse del baile, siempro quo lo haga ántos de las DOS do la madrugada, á caugear su contraseü» por otra papeleta do esa misma rifa.
Las papoletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta ticnp dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sqbrsntes, se donarán á la Real Gasa do Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto do ia madrugada, hasta cuya hora se darán contraseña?.
Entrada general para señoras y caballeree... $3 IMPORTANTISIMO.
Queda ptohib da, según las dispcsiciones vigentes, la en triada á los bailes con espadas, bastarte, espuelas ú otros objetos qua puedan molestar á lá concurrencia.
Por Real órden queda te i minantemente prohibido pendrar á los señoios militares con uniforme.
So advierto á los señoros concurrentes, que si para entrar al bailo adquiero» papeletas do los especuladores quo pululan en el átrio del Gran Teatro so cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas faldeadas.—Francisco Marti y Gutierres.
TEATRO DE TORRECILLAS.
-U función de abono. 242 de la temporada para el miércoles 19 de Febrero de 1879.
A las 7j.—La graciosa opereta bufa en un acto, denominada
I FEROCI ROMANI.
A las 8J.—La divertida zarzuela en un acto, titulada EL NIÑO.
A las 91.—La aplaudida zarzuela en un acta, cuyo título es
LA SOIREE DE CACHU»PIN A las 101.—La chistosa zarzuela en un acta,
EL BARON DE LA CASTAÑA. Intermedio de baile en cada acto.
TEATRO DE CERVANTES-
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 206 de la temporada para el miércoles 19 de Febrero de 1879.
Programa.
A lás 71.—El pasatiempo cómico lírico en dos acto*,
UNA SEMANA EN MADRID.
A las 81.—Segundo acto de la misma.
A las 91.—La celebrada zarzuela en un acto,
CANTO DE ANGELES.
A las 10$.—La zarzuela en un acto,
SOY MI HIJO.
i___Baile al final del 3? y 4? acta.____
| Lmp. dol Gobierno y Capitanía General por
S. M
u