«
¿fe*
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Nûin. C3.
Viérnes 14 de marzo de 1879. lia Sábana de DTtro. Sr. Jesucristo y sa-it XVXat lde, reina.—Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMER! CESERAl DE U ISLA RE CUBA..
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido dispouer se publique en la Gaceta oficial para conocimiento do quienes corresponda, la sentencia dic ada por la sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Admin’stracion, del Real Decreto-Sentencia del Consejo do Estado y del auto últimamente acordado en el pleito contencioso-alministrativo promovido por D. José María Zarazua, sobre que se le adjudique por su valor el terreno do la via pública mandado subastar y situado en la calzada del Monte, frente á sus solares de la misma calzada números uno y tres; cuyo tenor literal es el que expresa la siguiente certificación.
Habana 7 de Marzo de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
II. Galbis.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los tribunales de la Nación, Jefe cíe Administración de tercera cías«!, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
CERTIFICO: Que en el pleito contencioso admin: strativo promovido por 1). José Maña Za-razua, para que se le adjudique por su valor el terreno de la vía pública m nulado subastar y situado en la Calzada del Monte frente A sus solares números uno y tres eu la misma Calzada al f<51io ciento diez y siete de dicho pleito, se halla la cóp:a certificada de la sentenciapronuneia-da por la Sección do lo contencioso del referido Consejo de Administración que dice á la letra como sigue:—CERTIFICACION.—D. José Men do Figueroa, Abogado de los tribunales do la Nación, Jefe de Administración de tercera ela se, Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.—CER TIFICO: Que la sentencia original dictada en estos autos por la Sección de lo Contencioso del expresado Consejo de Administración y la diligencia de su publicación dicen á la letra como sigue:—Sentencia.—En el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla pende entre partes, de la una el Ldo. D. JoséM? Socarras á nombre y con poder de D José Marta Zarazua, y de la otra el Ministerio Fiscal representando á la Administración demandada porque á instancia del Ayuntamiento de la Habana el Gobrirno dspuso el ve nte y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, se sacara á pública subasta el terreno que hay eu la Calzada del Monte eutre las calles de Cárdenas y Central, reformando el Decreto de seis de Julio de mil ochocientos setenta y dos que acordaba su venta á tasación é indemnización á Zarazua del daño y perjuicio que se le seguia con privarle del frente de la Ca za-da.—Resultando que D. José María Zarazua, solicitó ante el Presidente del Cabildo de la Habana la alineación del espacio comprendido eutre las calles de Cárdenas y Corrales hacieudo frente á la Calzada del Monte y que se le diera permiso para fabricar los solares números uno y tres allí situados —Que insistiendo en ello Za-razna según representación de cuatro de Enero de m 1 ochocientos setenta y do-, fué oida la Sección quinta del Ayuntamiento y expuso qué de llevarse á efecto lo dispuesto por el Gobierno Superior de la Isla, babia de pagar Zarazua las varas de terreno que están á su frente y eu tal caso adelantarse hasta la línea actual. —Que el veinte y dos da Enero de mil ochoc'entos setenta y dos se acordó por el Municipio el pase del expediente á nuevo informe de la Comisión quinta que se declaró por la adjudicación á Zarazua de todo el terreno disponible para edificación que posee el Ayuntamiento con frente á la Calzada del Monte al tenor de lo resuelto por el Gobierno el catorce de Noviembre de mU ochocientos setenta y uno.—Que dividido el Ayuntamiento sosteniendo uno, el temperamento de la adjudi ca ion y otros, que fueron los más, votando | or la subasta del terreno fronterizo á los solares do Zarazua, se elevó súplica al Gobierno para que revocara lo que determinó el catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno.—Que el sei, do Julio de mil ochocientos setenta y dos decretó el Gobierno que no en pública subasta se vendieran los terrenos en cuestión, sino ápre ció de tasación; pero que si el Ayuntamiento queria darlos á quien más diera debía indemnizar á Zarazua el daño y perjuicio que se le seguía con privarle del frente de la Calzada. Que el Ay unt i miento, sin embargo, no desistió del tema de la subasta y alcanzó la enmienda, refoi ra i ó aclaratoria del decreto expedido el seis do Julio de mil ochocientos setenta y dos, aunque el Gob orno no dejaba de reseivar todavía a Z trazua el derecho en su caso y lugar á la indemnización que procediese por la pr.vacien de las servidumbres de vistas y luces coruo pro-
fiietario y poseedor de los solares uno y tres de a Calzada del Monte.—Visto el escrito do demanda de Zarazua para que so le adjudique por el precio de su tasación el terreno contiguo á sus solares frente á la Calzada.—Vista la contestación dada por el representante de la Admi nistracion en seis de Junio de mil ochocientos Betenta y cuatro.—Visto el au'o con que se abrió á prueba el pleito.—Visto el mérito do las que fueron recibidas.—Visto el plano de la figura y medida del terreno sobrante adyacente á I03 so lares do Zarazua situados Lente á la Calzada del Monte.—Vistas las expl cacioue3 dadas por los Arquitectos de la Ciudad con intervención ocular de uno de los Síndicos del Munic pió el vein-tey tre3 de Junio de mil ochocientos setenta y tres.—Vistos los artícu'os sesenta y seis y sesenta y siete de las Ordenanzas do construcción déla
Ilabaná en cuanto previenen que si por las alineaciones acordadas un propietario obtiene la facultad ó se le impone el deber de avanzar sn línea sobre la vía pública queda obligado á pagar el valor del terreno que se le ceda, y que en el caso que el propietario del terreno alineado no quiera adquirir el que se le ceda sobre la vía pública para regularizar uua calle ó plaza, la Admiuis tracion está autorizada á desposeerlo del (onjutito de su propiedad, pagándole el valor total que ella tuviera ántes de recibir la mejorado la alineación.—Visto el texto de la Real Orden de primero de Agosto de mil ochocientos cincuenta y siete disponiendo que la subasta exiji-da para las cosas del procomún no es necesaria cuando por reclamar la rectificación de una línea, calle ó plaza el propietario de una finca t ene que adelantarla tomando algún terreno de la vía pública.—Visto lo reiterado por otra Real orden del dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y uno para el cumplimiento de la expedida en mil ochocientos cincuenta y sieto.—Considerando la jurisprudencia establecida por el Consejo de Estado para que cuando resulten terrenos de propios que enajenar, como el que demanda Zarazua frente á su» solares, no deben subastarse porque soló el colindante y nada más que él puedo aprovecharlos."—Considerando el carácter concluyente de la resolución que dictó el Gobierno el catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno poniendo fin á la cuestión, c ,n adjudicar al propietario de los solares números uno y tres de la Calzada el terreno que tiene al frente.—Considerando que según la autqal alineación de la Calzada ha de adelantar-e la fábrica do I03 dos solares que pretende Zarazua edificar guardando la nueva línea.—Considerando que el caso discutido no e3 para resolverse por vía do expropiación ni de subasta; Fallamos que debemos declarar y declaramos que procede adjudicar d l). José María Zarazua, el terreuo adyacente á sus solares números uno y tres frente á la Calzada del Monte hasta adelantar la fábrica á la nueva línea trazada en aquella vía do primer orden, prévio el pago de lo que importe su precio por tasación pericial. —Así por esta núes tra sentencia definitivamente juzgando lo a or-damos, mandamos y firmamos siendo ponente el S.r. Consejero D. Manuel González del Valle en la Habana á veinte y cuatro ele -Julio de mil ochocientos setenta y siete.—Manuel José de Posadillo.—Manuel González del Valle.—Joaquín Carbonell.—Francisco Loriga.—José Mendo, Secretario General.—Publicación.—Con fecha Veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y siete, fué leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Manuel González del Valle, estando celebrando sesión púbbca la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla y presentes el Sr. Presidente y los Sres. Consejeros D. Joaquín Carbonell y D. Francisco Loriga de que certifico. —José Mendo. —Y para agregar á esto pleito extiendo la presente que confronté con el Sr. Presidente, quedando la sentencia original archivada en esta Secretaría en la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y siete.—José Mendo.—Asimismo certifico que habiendo establecido el Ministerio tiscal recurso de apelación de la senle cía anterior para ante él Consejo de Estado, ha recaído el Real Decreto sentencia inserto en la certificación siguien-tc:-D. Pedro de Madrazo, Secretario General del Consejo de Estado —Certifico: que en audiencia pública celebrada el dia veintiuno de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho se leyó y publicó en la sala de lo Contencioso del dicho Consejo el Real Decreto expedi lo por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicaron os como sigue:—D Alfonso XII por la gracia de Dios Rey constitución d de España —Al Gobernador Presidente de! Consejo de Administración de la Isla de Cuba yá cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento: sabed, que lie venido en decretar lo siguiente.-En el pleito contencioso administrativo que pande en grado de apelación ante el Consejo de Estado eutre la Administración General apelante y en su representación mi Fiscal y D. José M? Zarazua apelado y en sri nombi’e el Ldo. D. Faustiuo Rodríguez San Pedro, sobre revocación ó subsistencia del fallo dictado por la sección de lo Contencioso del Co is'jode Administración fie la Isla deCuba en veintey cuatro de J ul o de mil ochocientos setenta y siete relativo á la adjudicación de cierto terreno sito eu la calzada del Monte de la Ciudad de la Habana.-Visto.-Visto el expediente gubernativo del cual aparece que en virtud do una instancia D. Francisco Anselmo Puente, solidando la adquisición de ciento diez varas de terreno que á contLuaejon del frente de sus cisas muñeres uno y tres calzada del Monte hoy del Principe Alfonso esquina á la calle de la Economía le parecieron de rcaleng > y del dominio déT Estado y habían quedado Como sobrantes con motivo de la nueva alineación se instruyó expediente en la Intendencia General de Cutía el cual dió por resultado que el Gobierno de la Isla decidiese en el año de mil ochocientos sesenta y cuatro la pertenencia al Municipio de la Habana de dichas ciento diez varas y qne esta resolución se declara regla general para cuantos casos semejantes pudiesen ocurrir. Que en veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y Ocho, D. Manuel Misa acudió á la Corporación Municipal manifestando que existia mi trozo de terreno yermo en el ángulo que ftrrna la calle del Príncipe desde la casa que el expolíente había edificado en el solar número uno, manzana veinte y una de los terrenos de las derruidas-murallas hasta la calle de Cárdenas y sup'ieó que se le concediera su propiedad por el precio de tasación ó bien que se sacara á silbada ú fin de qne el mayor postor pudiera proceder á fabricar hermoseando a-ú una parte tan importante de la población.—Que en cinco de Msyo del mi mo año, DI Bienvenida Aliaga,-viuda de D. Francisco Puente, dirig'ó exposie on al Ayuntamiento expresando que era dueña de los solares uno y tres de la manzana veinte y una de la calle del Príncipe Alfonso formando esquina á la de Cárdenas y fondo á la ca.lle de Corrales do manera que para igualar el frente con la edificación en la primera calle según el nuevo trazado, tenia que tomar el terreno que le faltaba para lo cual le
j asistia indisputable preferciic’a que ya ántes lo | había solicitad i así su marido, á qu eu le hiele I ron pagar once metros por razón de aceas ó banquetas y terminó pidiendo la medición y justiprecio de dicho terreno cuya poseí ou estaba dispuesta á tomar inmediatamente y que por pe ritos de recíproca u mbran enlose formase un pLno de todo aquel, tal como estaba, añ idiendo el que debe adquirir al frente y el que so le quitaba por el co ta lo de a calle fie 0 mlena t para las debidas inteligencias y compensación. —Q.i.o previo informe de i Arquitecto Mu licipal, quien manifestó en vehitey-dosdcAgost »que resultaban como provenientes de la mu a al u ¡ación dada á la calzada del Principo Alt.SsrSo y la supresión o la calle de la Economía setecientos cuarenta y cuíco met'os superficiales y después de oir á los Síndicos y á la sección corre pendiente, el Ayuntamiento en treinta de Octubre acordó que por la comisión quinta se dispusiera que el ad juitecto tasara los terrenos de que -e trata y marecien io la aprobación de dicha corrsion el resulta lo, se instruyera de él á D4 Bienvenida Aliaga y íi D. Manuel Misa y estando conforme se le adjudicara por la tasac on la parte de terreno que correspondiese á la alineación de sus re>pectivas casis, conviniendo con las adjudi laterías los términos del p igode la parte que se los aplicara y concluido tolo informase la comisión sobre el punto rela-t vo á Los demis terrenos correspondientes al Municipio que ha comprendido la Peal Hacienda e i la demarcación de las manzanas formadas sobre las murallas demolidas.—Q le llevada al efecto la tasación prevenida de la que apareció qué el terreno que existe fr nte á I03 de Al’aga mide trescientos doce metros setenta y un centímetros que 5, razón de setenta escudos metro cuadrado, tiene un valor de veinte y un mil ochocientos ochenta y nueve escudos sote lentas milésimas y que el cont’guo á los misinos y costado de los de Misa mide diez y echo metros veinte centímetros superficiales que á razón de sesenta escudos metro, dá un total de mil cien o treinta y cuatro escudos, el Ayuntamiento en vista de un nuevo informe de la comisión quinta acordó de conformida t ea veinte y nueve do Julio de mil ochocientos setenta e itre otro? extremos qm se sacasen á subasta pública los trescientos doce metros referidos como pertenecientes al Ayuntamiento. Que después de varios incidentes á instancias de D. Manuel Misa, insistiendo en su primera solicitud en Cabildo ordinario de primero de Setiembre de mil ocho cientos setenta y uno el Ayuutamie to acordó la venta en pública subasta de Los terrenos en cuestión.-Que elevado el expediente al Gobernador Superior para la aprobación del an erior acuerdo en cuatro de Nov embre del mis no año de mil ochocientos setenta y uno, y de conformidad con el parecer del Gousejode Administración, lo desestimó aquella Autoridad mandando en sn lugar que se adjudicas m dichos terrenos á D^B en-venida Aliagayá D. Manuel Misaáprecio de tasación en la parte correspondiente á la alineación de sus respectivas casas conforme á lo acordado por la Corporación Municipal eu treinta de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Que en once de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y do3, i). José María Zarazua en concepto de d teño fie los solares de la calle del Príncipe Alfonso marcados con los númiros uno y tres,suplicó á acuella Corporación qu • se procediese á la alineación correspondiente á fin de poder d ir principio á las edifica : olios un los requisitos opor'unos y prévio informe de la Co ita daría, el Ayiiiitam'euto en veinte y seis de dicho mes do Enero determ no recurrirá la Autoridad Superior á fin de que revocase -u decreto de cuatro ds Noviembre da mil ocTóeien os se en tu y uno, y entablar s'inu táueaminte el reenrs > con-! tencios i dentro del término legal para el caso de ipie ef Gobierno no uesed era á la solicitud de la C irporacion. Q i o también acu lió á la Superioridad D. Jo é * aria Za azua haciendo constar que el terreuo que poseía tenía frente á la Calzada del Monte,¡según acreditaba con la có j pia de una escritura otorgada en diez de Ííieiom bre de mil ochocientos treinta y dos por D José1 de Balen, D^ Manuda. I 9 María do Jesús y D. ¡ Ra'ael Oab diero, dívidien lo entre sí un terreno del cual córrespoml eroii á D. José y 1). Rifael ciento fiiez y seis varas y ochenta y ocho eénti-j mos cada uno haciendo esquina y frente á la calzada de Guadalupe. Que el Ayuntamiento al j cobrar al vecindario ti iinpoite de lis ado | qniues do enfrento lo exigió de W üienve-j nida Aliaga viu a de Fuente que ántes lo j poseia y lo trasm tió al que e.<; oriia. Que I reclamando informe al Ar (uitecto S mchez Oso rio lo emitió en ve nte y oUive di Ab.il exten-1 sámente consign indo entre otros particularei que I el terreno de Zarazua tiene ¡rece metros seseutaj y cinco cent metros á la cdle de los Corrales ántes calzadi d i Vives, tre'mt i y cuatro metros cuarenta ce úímetrosde frente á la antigua ca'lo | de la Economía que e hi cerrado convirtiéndose hoyen medianera con las cas s pr piedal de Misa ytreiu'a y seis metros ochenta y cuatro centímetros de medianera por el Oeste dando un total do cuatrocientos veinte y siete me ros treihta y uti centímetros superficiales: Que á la Municipalidad quedaba delante do aquellas una superficie do cuatrocientos cuarenta y cuatro metros cuadrados y que para que un terreno se considere solar en la Isla de Oaba ha do ser un rectángulo do veinte y siete varas cubauas de freute por cuarenta de fondo que dan una superi tioie de setecientos sesenta y cuatro rñetros noventa y nueve centímetros cuadrados, por lo cual el que se discute no es un solar. Que la Contaduría Municipal elevó oficio al Gobierno Superior eu veinte y seis de Junio, certificando que con referoucia á la relación formada por el respectivo arquitecto en tres de Julio de mil ochocientos sesenta y dos, se expidieron los recibos de las aceras colocadas en la Calzada del Monto entre la Puerta de Tierra y la calle do los Angeles y en ellos se comprendieron los números uno.y tres por diez y siete metros se enta y cin-. co centímetros que al respecto de cuatro pesos veiute céntimos, importaban setenta y cuatro pesos trece céntimos expidiéndose aquel á nombre de D. Francisco A. Puente que aparece ea el padrón como propietario de la finca cuyo recibo
apare e satisfecho.—Que el Gobernador Superior Político por Decret) de seis da Julio de mil ochocientos sesenta y dos resolvió, oído el Consejo de Administración, que lo i expresados torreaos del Ayuntamiento so cediesen á Zarazua á pree o de tasación sin que se sacasen á subasta, y que si no obstante esto, queria el Ayuntamiento ce leños por este medio á quien más diese por ellos, debía indemnizar á aquel el daño y perjuicio que se le seguiría de privarle del frente ¡í la Cale ida, cuya indemnización debería hacerse con las forni i ¡da los y requisitos de d rocho. —Qae en su vlrtu 1 Zarazua suplicó al Ayuntamiento que so procediera al avalúo de los terrenos, y a Ijudicaeion á su favor, y pasada su instancia á La Comisión de Policía Urbana evacuó dictamen, expro and > (pie debía solicitarse la aclarado : de dos puñ os que suponía equivoca los en los fundamentos del referido Decreto, sin perjuicio de acat ir lo re uelto así como reiterar la súplica ántes formulada para entablar el recurso contencioso a Imiiiistrativo; habiendo acordado de conformidad con este parecer Ja Corporación Municipal en veintey tres de Agos to del citado año de mil ochocientos setenta y tres.—Qiu en su vista, el G barnador Superior conformándose con lo informado por el Consejo de Administración, resolvió el expediente en veinte y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres reformando el acuerdo de seis de Julio anterior y ordenando que el Ayuntamiento sacase á pública subasta el terreno en cuestión, y torneado eu cuenta que si bien es cierto que no fue condición del contrato con la Aliaga la do que el solar que se le vendió había de tener frente á la calzada del Monte, cuya designación sólo se hizo para determinar los linderos en aquella época, también lo es que compró un solar que tenia vistas y luces por la referida Calzada de lo cual se le privó al disponer del terreno cuestionado, añadió que 11 resolución expresada so entendiese dejando á salvo los derechos do aquella ó del ac'uat poseedor del terreno para reclamar eu su caso y lugar la indemnización que por tal concepto y no po- la subasta del solar pudiera correspondería.—Y que para cumplir e3ta resolución d s uso el Ayuntamiento que el arquitecto del distrito levantase un plano de a-liado con vista de ante odentes del área que poseia el Municipio y habiéndolo efectuado D. Felipe Bauza y notándose contradicsiou entre lo informado por él y por D. Emilio Sánchez Oso-rio, se ordené que se pusieran ámbo3 de acuerdo y formaran un nuevo plano como lo realizaron en veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, determinando que el Municipio posee en la calzada d al Monte y calle de Cárdenas cuatrocientos veinte y cinco metros diez y seis centímetros superficiales:—Que el terreno que cuestiona Zarazua es de doscientos cíu-cueuta y cuutro rae ros cuarenta centímetros: que el que ijuiere sacar á subasta el Ayuntamiento e3 de trescientos doce metros sesenta centímetros,y que Zarazua según los documentos qne había pr. sentado poseia quinientos treinta y dos metros cincuenta y tres centímetros cuadrados cou frente á la calzada del Monte do quince varas ó doce metros sesen'aydos centímetros.—Vistas las actuaciones conten ciosn-a lmiuistrativas, de las que resulta que en |
confirmación de la resolución del Gobernador Suporior Eolítico do veinte y uno de Enero de m'd ochocientos sotenta y tres, y solicitado por la parto demandante el recibimiento á prueba del pleito, la Sa'a estimó esta proten-s on por auto de diez y siete do Julio siguiente en lo relativo áque el Arquitecto municipal don Emilio Sánchez Osoriose ratificase en sus informes de veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos, y veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, como lo hizo, aña liemlo que la diferencia do terreno que aparece á favor de D. José MI Zarazua depende detmú-mí'o do o enturas que presenté cuando se levantó el plano en veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y tres.—Que pasa las las a tua-ciones á la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración eu uso ya de la jurisdicción colTtencioso-administrativa, se celebró la vista pública del pleito en once de Mayo de mil ochocientos setenta y s'ete: en virtud de auto para mejor proveer, dos peritos declararon que los planos que obran en el expediente están conformes y corresponden á lo que se determina en la escritura de adquisición ¿8 los ter-reuoa expresados y en veinte y cuatro de Julio la mencionada Sección dictó sentencia por la cual declaró que procede adjudicar á D. José María Zara?ua el terreno adyacente á sus solares números uno y tres frente á la calzada del Monte hasta adelantar la fábrica á la nueva línea trazada en aquel a vía de primer orden, prévio elpigo dolo que importa su precio por tasación pericial: sentencia contra la que el Ministerio Fiscal interpuso en tiempo hábil rocurso de apelación para ante el Consejo de Estado, el cual le fué adm'tido por auto de catorce do Agosto del mismo año.-Que rec bidas las actuaciones en el Consejo de Estado mi Fiscal mejoró el recurso eu veinte y 9eis da Febrero del cor.-iente año y lo ampl ó en veiute y dos de Marzo siguiente cou la súplica de que se revoque la mencionada sentencia y en su lugar quede firmo y subástente el decreto del Gobierno Superior de la is'a de Cuba de veinte y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres—Y que emplazado á su vez el Lio. D. Faustino Rodríguez San Podro, á nombre de D. José María Zarazua contestó al recurso en seis de M ayo ú tinao, pidiendo qne se confirme la sentencia apelada por la qne se declare que el Ayuntamiento de la Hab>ana debe adjudicar á Zarazua el torrono adyacente á sus solares números uno y tres frente á la calzada del Monte hasta adelantar la nueva fábrica al trazado actual délas vías públicas, prévio el pago de lo oue importe su precio por tasación pericial.—Visto el artículo sesenta del Real Decreto de veinte y siete de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve sobre la organización yré-ginien de los Ayuntamientos de la Isla de Cuba, en que se leen los párrafos siguientes:—Los Ayuntamientos deliberan conformándose á las leyes y reglamentos: “Sobro la enagenacion de bienes muebles é inmuebles y sus adquisiciones, redención do censos, préstamos y transacciones de cualesquiera especies que tuviese que hacer el Común.”—Los acuerdos sobre cualquiera de estos puntos se comunicarán al Gobernador del Departamento rospectivo sin cuya aprobación no podrán llevarse áefecto.—El Gobernador del De-
trece de Mayo de mil ochocientos setenta y tres partamento Oriental dará cuentajustificada y ra-
D. José María Zarazua interpuso demanda aute la sala correspondí .nte dala Audiencia de la Rubina qm dió por reproducido después do' es timada admisible en vía cout p'iea de que se revocase la resolución dictada por el Gobernador Superior Político en veiute y uno do Enero del mi mo año, declarando en eu lugar que el terreno de vía publica del Ayuntamiento do que aquí se trata, d be adjudicárselo por el prue o de tasación fin necesidad de subasta, confórmete solicitó ante el Corregimiento con expresa condenaeiou de costas contra quien hubiera lugar —Que a la demanda se acompañaron testimònio de una escritura otorgada en la Habana á veinte y trincò de Abrí de mil ocho-cien'os sementa y tres, confesando D. í rancisco Javier de Umilia, tutor a Ibonarn de D? Rosa Rama a Josefa Fsssery Ri vas, haber recibido cierta cantidad de !). Francisco Puente como rematador de una casa sita en el barrio de Jesus María cilznli del M mt • esquina á la de la Economi i iiúm ¡ro uno: otro testimonio de escritura de
venta otorga la en veinte y cinco de Abril do mil ochocien os cincuenta y seis por D. Eligió Caballero á favor da D. Francisco lineato de un [i lazo de ter eno yermo, haciendo frente á la calzada de Guada'upe, compuesto de ocho y meda varas de frente, catorce y media de ferido y nueve y me lia en el fren e de fondo, cuyo terre no buba el otorgante por herencia de su padre D Fe i pe Santiago Caballero; otro testimonio de escritura de venta real otórg da por I). Isidro Wasall, Intendente General de Ejército y Hacienda en nueve de Febrero de mil ochocientos sesenta á'favor del mismo Puente de ochenta y siete varas ochenta y cinco céntimos de terreno situadas en el barrio de Jesús María manzana seis al láur de la Zanja Real, lili-lando por el Norte con la ca zadadel Moire ó sea de Guadalupe y por el Sur, Este y Oeste con la3 callea de los Co rrales, de la Economía y prèdio del comprador, y otro testimonio de escritura de venta real otorgada en la villa de Guauabacoa en treinta de Noviembre de mil oeli ic:entos seteuta y uno por D? Bienveni !a Aliaga, asistida de su legítimo consorte D. Miguel Glall á favor de D. J03Ó María Za: azua de dos pedazos de terreno unidos cou su frente á la calzada Real del Monte hoy del Príncipe Alfonso marcados con los números uno y tres, compuestos de setecientas sesonta y ocho varas cuarenta y siete y medio céntimos planas, lind fido prn* un costado con la calle dé Cárdenas por el otro con fincas do D. Manue1 Misa y por el fondo con la calle de los Corrales terrenos que se les adjud carón á consecuencia do los au> tos testamentarios de su primer consorte D. Francisco Anselmo Puente en el año de mil och cientos sesenta y seis por auto veiute y dos de Marzo del mismo año. Que emplazado el Ministerio Fiscal como representante de la Administración o-cneral contestó eu seis de Junio de mil ochocientos treinta y cuatro pidiendo que se desestimara cou abono de costas, la demanda entablada por Don José Icaria Zarazua y la
zonada en cada caso al Gobornador Capitán General. Vistas las disposiciones que resumieron en la Autoridad del Gobernador Superior Civil elcar-nciosa, c m la sú- J go de Gobernador del Departamento Occidental.
Vistoel Real Decreto de veintey seis de Noviembre de m’l ochocientos sesenta y siete, cuyo aití-culo noveno señala como atiibucion del Gobernador Superior Civil de la isla de Cuba, ejercer en los ramos de Gracia y Justicia, Gobernación Hacienda y Fomento, los actos de Gobierno que c orrespondan con sujeción á las leyes y reglamentos.—Visto el articulo diez del mismo Real Decreta que dice lo siguiente:—El Gobernador Superior Civil de la Isla de Cuba podrí modificar y revocar sus providencias y las de sus antecesores, á no ser que hayan sido con firmadas por mí á propuesta dal Ministerio de Ultramar ó sean declaratorias ó reconocedoras de derechos ó hayan servido do base á alguna sentencia judicial. Vistos los artículos cincúenta y ocho, cincuenta y nueve, sesenta y Seis y sesenta y siete de las ordenanzas de construcciones de la ciudad do la Habana y pueblos de su término, aprobadas por el Gobernador Superior Civil en treinta de Diciembre de mil ochocientos sesenta y uno.— Vistas las Reales órdenes.dictadas para la Pe-nin-u'a en primero de Agosto de mil ochocientos cincuenta y nueve y dos do Agosto de mil ochocientos sesenta y uno, sobro enagenacion de terreno do los pueblos que resulten do la rectificación do las alineañones urbanas.—Considerando que la sentencia del Consejo de Administración de la isla de Cuba que es objeto de la apelación entablada por1 el representante de la Administración, se apoya en do? fundamentos de naturaleza diversa, á saber: que el Decreto del Gobernador Superior de dicha Isla de cuatro de Noviembre de mil ochocientas setenta y uno que ordené que se adjudicase á IU Bienvenida Aliaga el terreuo qpl común que solicitaba á precio de tasa ion, fué defiuitivo y que la resolución de la propia Au oridad de veinte y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres que mandó sacar el referido terreno á subasta, no se ajusta á la jurisprudencia del Consejo de Efiado, según lo que, no está sujeta al roqui-ito de público remate la adquisición de terrenos de I03 pueblos colocados en las condiciones de aquel sobre que recae este litigio, cuando se reclame por los dueños de solares contiguos.—Considerando respecto del primer punto que el acuerdo del Ayuntara ento do la Habana de primero. dp Setiembre de mil ochocientos setenta y uno, qué determínala venta del terreno deque se trata eu subasta pública fué sometido á la aprobación del Gobierno Superior Civil en cumplimiento del artículo sesenta del Real Dec-eto orgánico de Ayuntamientos de la isla de Cuba que quedó trascrito, y que habiendo revocado diébo acuerdo la expresada Autoridad y maridado en uso de las facultades que la referida disposición lleva consigo, que se adjudicase el mismo terreno á doña B'Chvenida Aliaga por el p-ecio je tasación, tal providencia fue definitiva, can-