

D Aniceto da Palma y Mjan, Jutó detfime» instan
da del distrito de Moiiserrate.
Por este mi segundo edicto, se cita, ITamiv y emplaza a los que se consideren con derecho a l'emlai 1
bienes quedado» por falle imieiitodel Dr l>. Jo.sf Ant nio Reyhés, natural do Cataluña, de 49altos de edad, ca sadocoT. I).‘ Isabel Satín Crai.b y wc"io que fue de esta ciudad, donde falleció en 29 de Ma.V°J1' posición testamentaria, á lia de que en e téimii -rW ocurran á este Juzgado á hacerlo valer, en cotice] -to deque se han presentado la consorte y sus hijosdegí limos D* María Josefa y D) Ana Carolina. &¡ ai5* ¡V’ cioreu se les administrara justicia y en caso e mti.nl se seguirán adelanta las acta iciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana 10 de Bebiero-de 1819-Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8., Manuel D«>-
Por este segundo edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Buenaventura Herrera y García, na.ural de Santandf i del comercio, para que dentro del tCrminode nueve« jas comparezca en la cárcel de esta Capital ¡l responder cargos que le resultan en causa que se instruye con a mismo por estafa de dos mil pesos en h Metes de la pertenencia do D Augusto Alberto, apercibido de que a* no comparecer le parará e) perjuicio que li diere "AU'i. m-hana 10 «le Febrero <ie 1H7(» —Aniceto de I alma.—Por su mandado Fernando Novel).	_„r
Por este seguntlo edicto, cito llamo y empl-iz< . J--do llamón Hernández alias Máquina, vendedor ambulante de dulces, de unos 28 «ños, para que dentro del tér mino de nueve «lias comparezca cu la cárcel ue c t - 1 tal ft responder á los cargo» que contra el resul "	‘	"
8a «pie se l«>sigue por estafe «le un tablero con dulces ft ■ Manuel Baje, apercibido que «le no presentarse le parará el perjuicio «|«ie hubiere lugar.—Habana 10 deí«¡brero de 1870. Aniceto «le Palma. Por su mandado, Fernando
Au'.usto Martínez Ayala. Juez de primera instancia
interino «tel distrito £el Cerceta v convoc.o á todos
Tor el presento edicto, cto, lanío » « los interesados para la junta que ha < e.l<,nf 1 0 , J ¡ .	¡(,
og «lol corriente á las dooo en eljuzgado, con el oljcto «I ■ nombrar un representante común, apercibidos da «]uo se no comparececen ó no hubiese »cuerdo en dicho nom
bramiento se linrií la «lerdón do oficio por el.juzgado.
Quo así lo longo mandado en los »utos, seguidos por 1) Francisca Ferro contra al oratorio «lo San Fehpo JSery sol.ro propicda.1 de la Huerta «lo los Ferro.-Habana Febrero 6 de 1879.—Augusto Martínez Ayala.—Por man
**«tí¡S5» ¿.'.i;;--«.
«•« ilt-neia de una yegua «pie le filó ocupada en su •	,
cierto y segiiro do luesl así lo Hiciere se le oirá y adm • nistrará iustlci i y de lo contrario se le declarará, nial
de v contumaz y por bastantes los «tarados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. Haba^ na Febri ro trece d>< mil ocho.-ienios setenta y	.
Martínez Avaia.-Por mandudo de 8. S. por Balinas, L. LulsIRodriguez.—Y pnrasu publicación < n tres nflmtros de la Gaceta oficial libro la presente.-Fecha la misma.
Ij Lpor^°pre»eUnte edicto, cito y «on voen ft ios «píese «a crean con derecho á la herencia de 1). Vicente Pérez v Miranda, natural «pie era de esta cuidad 6 lino de T) Vicente y de D? Antonia,'para «me en el tórmino deJ» dius comparezcan ft deducirlo; habiendo ocui rulo L._ Mana de la Luz P< rez y Pella, como luja legitima del mí enlo Pei-ez.—0, 'easí lo lio dispuesto en el intestado de este.-Habana Febrero 7 de 1879- Martínez Ayala. Por mandado de S. S. Gabriel de Salinas. ^
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia
del distrito <lel Pilar de esta Ciudad.
Por este mi tercer e icto cito, Mamo y emplazo al moreno Antonio Molina, cuyas generales se ignoran para «me se presente en este juzgado á descargarte de la culpa (iuo le resulta en la cmsa «píese lo sigue por estafa ft D Andida Andrnde, seguro «pie si ad lo luciere se le oirá v a Imiuistrarií justicia y de no se le declarará rebelde V contumaz 6 incurso en las pena» la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Hai ana y I< «.-hiero 11 de 1879.—Angel Curros.—l’or su mandudo, Mateo G.
Alvnrez.	‘‘J	,	,
Por este mi 3? y últim edicto, cito Mamo y emplazo a D) Luisa Hernández cuyHSgeuera'íBse ignoran, puraque dentro de nueve días te presente en la casa «1-« recogidas fi descargarse de la culpa que le resulta en la «?ausa «jue je sigo por hurto de chaquetones AA Josefa Baró; s< gura «le que ei asi lo hiciere se koirá y administrará justicia y d.- no se le declarará rebelde contumaz 6 incursa en Jas penas «le la lev v por ha dantes loa estrados del juzgado. —Habana 10 de Febrero de 1879 —Angel Cutos.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	L O lo
D. Eduardo García Agüero Juez do primera Instancia
del Distrito «le la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreeilores de D? Eulogia Agreda de Busquot, para una junta que ha de tener efecto el dia 27 del actual ft las doce de su ma-fmna en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la ralle do Galiano número 102 con objeto de proceder á la elección desíniticos, <-<>u prev«iiei®ii rt «Itabo» „«■«■.■clorrr.
que solo serán admitidos en la junta loa que tengan presentadlas los títulos de sus créditos y los que loa prest liten el acto de ella—Que así lo tengo mandado en los autos del concurso voluntario de I)' Eulogia Agreda. -Habana Febrero 3 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. 8. Bernardíiio Suarez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial Mi ro esta. Habana fecha utsupra.—Bernardino Suarez.	C m
Por i sle tereer edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sorroindo, natural do Vizcaya, para que en el término de nueve dias contados «iesde ia techa, s. pi ótente en la Cárcel pública de esta ciu iad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le si-gue en este Juzgado por estafa, cierto y seguro fjuc lia* riéndolo ast se le oirá y administnrá justicia, y en cas., contrarié) se le «leciarará rel.eble y ce.ntumaz, 6 incuro«» en la« penas de la ley.—Habana Febyero once de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.- Bernnr-elino Suarez.	B G
Por este mi tercer edie-to, cito, llamo y emplazo rt D. Andrés Vel, Martínez, natural eleCaracas, soltero «le 28 años, y cabo eler residió é hijo ele D. Saturnino y D? M siria para que en e l término de nueve días so presente en la cárcel pública ele.esta ciudad á descargarse ele la culpa que le resulta en causa que contra él y otro se sigue por infidelidad en la custodia de nn confinado, cierto y seguro <iue haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p«>r bastantes los estrados de este Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habaua y Febrero 12 de 1879.—Garría Agüero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro. E O 15
Por este mi segundo edicto, cito llamoy emplazo á D. Eugenio López élnsrta (a) Singanilla. natural de Lugo, soltero, hijo de D. José María y de doña Angela, sobrecargo de goletas y do veinte y siete años para que en e.i término de nueve dias contados desde la fecha,sé presen-te’en la cárcel pública ft sufrir la condena de diez y odio meses «le prisión que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por estafa; apercibido «le que le parará el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Habana Febrero 6 de 1879.—Garría Agütro.—Por mandado de 8. Sríu. Francisca de Castro.	E O 15
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdés y Agullar, natural de esta, soltero, del comerelo y de 28 años de erad; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente cu la dice! pública de esta ciudad ft desear» - «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto, ciertoy seguro que haciéndolo así se leoirft y administrará justicia y en caso contrario s.e le declarará te-belde y contumaz é incurso cu las penas de la ley. Habana Febrero 5 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 18
Por aula proveído por el 9r. Íueí tío primera Itisiah* da del Dlstiito de Molí sefiate, por ante mí, eh lo» autos seguidos por D. Mañano Ramiro, como Cisionarlo de 1) Rinanto do Acosta, marido «le D? Micaela Hernández, contra 1). Nicolás Pcraltu y Itivcs en cobro de peso»; o«tá mandado que por tres números de la Gacela oficia! se haga saber al público que el dia trece de Marzo próximo entrante fi las «1« ««e, tendrá lugar en los K«Irados ,tel Juzgado, calzada «le la Peina número cuarenta y ocho, «1 remate en pública subasta «le la casa número sesenta y <1< »«1c la calle de Aguiar, entre las d? Chacón y Tt j .idilio, de manipostería y carpint» ría y retasada Cu veinte y cuat ro mil doscientos seis tiesos cuarenta centavos en oro; adviniéndose «pie lio se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parten del justiprecio.-Y para su cumplimiento libróla presente-.— Habana Febrero 10 de 1879.—Fernando Novell.	lt 1é>
Don Recaredo Buiz Conejo, Juez de primera instancia «leí distrito «le Belon.
Por el presente y á consecuencia «le los autos seguidos por D. Domingo, i>? Juana, D. Gregorio Rafael, Ga Olalla Benigna y I)í Agustina Botella, contra D. Fernando Freirá de Andrnde, Di Gei trúdls y D. José Alaría Velazquez en cobro de p«>sos, se ha señalado el «lia U del mes do Marzo próximo á las doi'e de su mañana, en el Juzgado eito en la calle de .Santa Clara uúm, 21, f.ain el remato del ingenio ««San Gabriel de Majano,».situado en la jurisdicción dejartieo, partido de Guannlio, cuartón CÍniz del Padre, compueftode 81 caballerías de tierra y 243 cordeles, retasado con sus fábrica», maquinarias-, animales, dotación de esclavos y demásai.exi hules en 150.941 peses 49 centavos La mitad de la casa callo de ia Lamparilla núm. l,y accesorias letra A y B., r. tasadas toda ella en 42.072 pesos sesenta y «loa ceniavi s; y la mitad «le la casa calle «le los oficios núm. 18, retasada toda ella en 40.821 pesos 49 centavos. Lo «pío se anuncia a) público por este medio para que el que «lesee hacer proposiciones ocurra el «Ha, hora y lugar designados. Habana Febrero 10 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado «le su Srfa., Joaquín Lancia.	R O 15
Ledo. 1). Francisco Vilalia y Ruiz, Juez de pi ¡mera ins-tiuic.ia del distrito,Norto de esta Ciudad y su juris «i ccioii.
Por el «presente se anuncia al pública haberstf señalado el once «le Marzo próximo entrante á las «loe-1 de sil mañana, para el r.-mritp del ingenio San José y Anima«, situado« nel partido «le Cnuusf, cuartón de Corral Nue vo, rom puesto «lo cuarenta caballerías «fe tierra con sus fábiions, niftipiinn, dé)tncion de esclavos y demás ar.exi
ÎHQ3VIATE3.
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio
de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia 22 del eorrieuto ft las 11 de su mañana, para que tenga efecto la subasta do lo« efectos y muebles embargados ft D. Cftrlos Ortelis y Comp?, ft saber: el pelo de toda clase tasado en 1241 pesos; la quincallería cu noventa y un peso» noventa centavos; la prendería de oro y pelo en 111 pesos ochenta centavos, la perfumería en 210 pesos 15 con favos; jos objetos de tocador en 20 pesos 10 centavos; la miscelánea eu 44 pesos 50 centavo-» v los mui bhs en 814 pesos 50 centavos; haciendo todo uii total de 2537 pesos G> cen.t ivos en I ¡Mofes; cuyos precios son los que han obtenido en retasación, advirtiéndose «píese admitirán proposic'ones por cada uno de los lotes enumerados, siempre que etibm las dos terceras partes del avalúo; cuyo acto tendrá lugar en loa estrados de este Juzgado, calza la «le Galiano núm. 102. Que así o tengo dispuesto en las diligencias promovidas por el Procurad -r D. Juan Martí, representante de I)1 Isabel l‘e-dn so sobre cumplimiento de un juicio de psz acordado con D. (¡Irlos Ortelis. Habana Febrero once de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—Por m iiulado «le su S la. Francisco do. Castro. R 18
Por i u'o pr veid > por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Momerrate por ante mí, en los autos incidente á la tfstamontsria'del moreno Francisco Xi-ques, promovido por D. Francisco Fernandez Gómez, cesionario de Eufemia García, en cobro ejecutivo «lepe-sos; está mandado que por tres números consecutivos «le la Giiceta oficial se liag «. sala r al píúblico que el «¡ia doce de Marzo próximo entrante ft las doce, tendrá lugar en los Estrados del Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta v odio, el remate en pública subasta déla casa cabe de Tenerife número s«t mía y seis de manipo tsria y «•arpint-Tía y tasada en tres mil trescientos ochenta peso» cincuenta y cuatro centavos.—Y para su publicación expido ia presente en la Habana ft 11 de Febrero Ue 1879.—Fer-nando Novell.	K 16
In nionto cintiteli!
ho
.la«lesr_y (asado eu bi soma	.
mu seiscientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro.—Que así lo lie «Impuesto en los ejecutivos seguidos por DI Dolores Hodriguez «le Febles cu concepto do curadora adbonr. «le DI K!i»a Aurelia Feble« contra D. Jo sé Isidoro y D. Juan Bautista «le pste último apellido en cobro de pesos.—Matanzas 21 «le Enero «le 1879,—L. Francisco Vilulla.—Lilis «le Zuriarrain Tolosn.	R J i
Don Lú -as Gaivia Huiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guada'upe de esta Capital etc. l’or el presente y ft consecuencia del intestado de D. Manuel Alejandip Izquierdo formado para asegurare! haber «pie correspondió ft la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar «lo su abintestato so lia señalado el «ha diez y ocho de Marzo del corriente «fio, ft lasiloce de su macana en este juzgado, sito en la calle de Balita Claia número veinte y uno para el remate de la mitad déla caen calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada (oda ella en vi inte v ocho mil ciento treinta y a« is pesos setenta y siete y medio cent» vot: al potrero ■Esperanza» ubicado en ia jurisdicción de «m Ant« nio de los Barios, piulido «le Alquízar, cuartón S tn Andrés, compuesto de seis un cuarto cithallerias de tierra, tasado con .«us fabricas, cercas, aguadas, pozo, tan juey arboladoen la mina de ocho mi! setecientos un pe/os i res reales. Lo que se anuncia al público por ce te medio para que e! que de ce hacer on posiciones ocurra el «lia, hora y lugar designado. Con la adverietn la qu - no se admitirá postura «pie no cubra el total del precio hecho de dicha-dos lineas.—Habina Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por mandado de S- Sría-, Joaquín L «ticís.	R 11
Ldo. í). Ti clisarlo Al va fé/i y Céspedes, Jtie» .d# inimefa instaucla de Cárdenas y sil jurisdicción, ota.	0
Por el presente edicto lie dispuesto sé pulilique para general inteligencia; que á consecuencia de las diligencias nnrt noria» del Sr. D. Ildefonso Monlalvo y Mou-talvo, Marijttés «le 1« T«la y Juez de primera instancia litio fué «le Csla Ctúdmi y 1 <>r «uto de 23 «1«« Noviembre último se ‘eClaró intesta«!«) el fallecimienio do ,«u 8ría. y por sus herederos á los que con arreglo á derecho «leñan su cederle y ft 1 s que se convoca por t ste medio para que dentro i'el término «le30 «lias ocurran á usar «leí que se crean asistidos, trayendo los documentos quejus-tirtquen su pei’áonaiidad y acción. Y para que di« ha publicación y convocatoria te« ga efecto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana se expide el presente. Cárdenas Enero 4 de 1879.—Belisarlo Alvnrez.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón José_ Rodríguez.	_	C O 15
El 8r. Juez de primera instancia de Distrito deGua-dalupeen !a teslHinentinia de DI Manuela González del Alamo y ft petición de la intéresaila DI María Regla ó-Halloran, lia dispuesto se convoque por tres números .!«• la Gaceta "oficial de esta eiinlad 11 los herederos de D Francisco Llopi y ft los de D. Juan de hyGruzRlos, para que en el lérmiuo do seis «lias hábiles contados déspota «tel último anuncio ocurranarileiníá instruirse de la solicitud de defensa por pobre que ha articulado la expíe saila DI María Regía O Hollarán y cónUstar el traslado que «le ellas se ios ha conferido por procedeucia dictada en tres del < orriénte mes y año api-rcibidos «lo deelarur-s«,lis rebsldes si «lentio dé dicho término 110I0 veiifiea-renó coiistiluyeron represenlación en e! juicio.—Habana tilde Febrero fíe 1879.—Rafael del Pino. C. 16 El Sr. D. Angel Cuirog y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Piliir, lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial ni asiático Podio Mesa para que dentro de tercero «lia «lespues del último anuncio comparezca en este juzgado, sito en la calle de Bernnza númeioS6, ft evacuar un acto de justicia eo causa contra el pardo José del Pilar García por hurto. Habana Febrero í0«le 1870.—L Ramón Portocnrrero. C O 16 El Juez de primera instancia interino del «listiito tícl Ceiro, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque n D. .losé Alda Navarro, vecino que fué á principio de año «le la Lisa, herrería de D. Manuel Fernandez pííra que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en esle juzgado para un neto dejusticia cu causa eriminrl.—liaban » 6 de Febrero «le 1ST9. José Nicolás de Ortega. .	G O 16
El Sr. D. E 'nardo García Agüero, Juez «i«1 primera instancia del «iisftrilo de la Catedral lia dispuesto por ante mí que por tres número, de la Gaceta oficial se cite piara que se presente en estejnzgado al p ililo José Di-quinsó, ve« i 110 «le la caíle de .A111011 Recio 23.--Habana Febrero 5 de 1879.—Francisco «le Castro.
C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE FEBBERO DE 1879.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la va-cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en esta? casa»,* situadas la d««! primer distrito, calle de la Habana nútu. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle «lei Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique uúni. 84; Ju del «jiíiuto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de F» té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada do Jesús dei Monte núm. 376.
Junta de Gobierno Oe la Real Cusa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación «le mes. crrresp nde ft la Excnia. é lima. Sra. DI Luisa Amontaros <«c Hernández, Sr.i. DI Ign «ci» Larrea «le Lañéis y Exento, é limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
«OiWOC ATO RIAS.
F1 Sr. Juez rio primera instancia del «lis! rito «le Guadalupe eu las diligencias que so practican j ara el cumplimiento de la ejecutoria de. la eausaseguid 1 contra D. Pedro Foboa Carballido, difunto, y que falleció < 11 cd Hospital do San Felipe y Santiago en 7 «le Setiembre último lia dispuesto que ¡ror la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de si «Indio individuo dejó bienes de fortuna. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero trecodemil oeho-ciento» setenta y nueve.—Arturo Galletti. 0 O 16 El Sr. Juez de primera instancia deldistrito deGi.a dal 11 pe ha dispuesta que por tres números con o Altivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Benigno La-rrelias, así como á tros personas que ft éste conozcan bienes «le fortuna, á fin de que dentro del quinto dia comparezcan al Juzgado á declarar en la ejecutoria re-eaida en causa contra elicilo asiático, por hurto. Habar na Febrero 11 de Í879 —Arturo Galletti. C O 16 El Sr. Jmz de primera instancia del distrito de'Be-Ion ha «li pi etto («or ante mí en el incidente á los autos mi« stailo «1« 1). Juan Ambri'sio Sonimi, nrmnovnliss noi-ritumveva rerez para aeréilitar que son hijos naturales de aquel los expósitos Juan Marcelo, Gemilo, María del SocorroCresceucia yJo.sédela Caridad, se convoque por segunda vez ft D. Juan Ambrosio Soulon, para que dentro del término de tercero dia después de hecha la última publicación, comparezca al otorgamiento «¡el poder ft favor del procurador designado por «d Decano «leí Colegio, bajo apercibimiento de quedo no comparecer dentro de dicho término se le tendrá por apartado y desisti lo de su reclamación. Habana Febrero 10 de 1879. —Joaquín Lañéis.	- C O 18
A consecuencia de los autos del concurso necesario «le I). Juan Veguer, lia dispuesto el Sr uez de primera instancia del «i¡strito de Guadalupe, que por el pie-ente se convoque fi todos los acreedores pare la junta general que ha de tener efe do el dia catorce de Marzo próximo á las doce, en la calle de Sun Ignari « número 70, pura procederai nombramiento do síndicos; en Concepto que solo podrán concurrir ft dicha júntalos acreedores que hayan presentado los títulos deslía créditos óqnelos presenten en el acto.—Y jrara su publicación en !n Gaceta oí eia l de esta « ludid por tres nú meros consecutivos libro la presente. Habana y Febrero 12 de 1879. - Altor«' Galletti.	C 18
El S«\ Juez ile primera instancia do esta ciudad ha «lispu ato que por ante mí en las diligenclassobre cobro de costas de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el asiático Tranquilino, por heridas al asiático Gonzalo, se requiera al expresado asiático, para <|iie comparezca en la escribanía del que suscribe á satisfacer la cantidad «le 531 pesos 75 centavos eu oro, importe de las costas de ámbas instancias. Y para que tenga efecto dicho requerimiento, se publicará en tres números con-!, eco ti vos« de la Gaceta oficial á cuyo logro expido la presente- —Jaruco Febrero 0 de 1879.—Rafael A guiar.
C O 15
El 8v. D. Angel C'úrros y Marlin, Juez deprimer« instancia «leí Distrito del Piiar se ha servido disponer por anta mí en la causa criminal formada por sospechas de hurto «le reses, contra D. Emilio Julio Garzón, se convoque por este medio ft las personas que se crean con derecho fi la propiedad de tres vacas color bermejas con « 1 hierro de ,7. F. A. despuntadas, otra prieta sin hierio destarrada, otra hosca sin hierro, tarri-ab’erta una ternera color hosca con el hierro J. F. A. tarri-abierta, otra blanca sin hierro, un ternero beimejo, también sin hierro, otro prieto, otra ternera hosca, otra mas también hosca eoli-blanca y otra bermeja eoli-blauca oji-mgra, ft fin «le queen el término «le quinto dia (lespues del último anuncióse presenten 111 <-l Juzgado silo en la calle de Bernaza número trr ii.tn y seis « hacer valer aquella en la forma debida.—Ii..barn"« Febrero 11 do 1879.—Ldo. J Ramón Portoeaneio.	C O 16
En los auto.» incidente al intestado del moreno José María Eclievañia promovido por Francisco Bonet, sobre disolución de Sociedad nue cu "san enei Juzgado de primera inatanooi de esta Villa y porante mí se ha servido 8. Sría. disponer á instancia de parle que jior tres números consecutivos de la Gaceta olida! se convoque al moreno Cftrlos Eclrnvarria, curador de los menores hijos del referido José María a fin de que comparezca dentro de quinto dia ft practicar la ratificación de ia tasación de los efectos y enseres del tren funerario situado en el pueblo de Reg'a, calle de los Coeos númera eua-renta y nueve apercibido de habérsele por ratificado.— Y para su publicación en la Gaceta libro Ja presente.— Guanabacoa Febrero 12 de 1879.—Francisco W. Armen-gol-	O 16
Ha dispuesto e! Sr. Juez dell instancia del distrito dg Jesus Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD Elias Valle, ve«'ino de esta capital y <1G comercio, para que dentro da quinto dia coni parezca en estejuzgato para queov«*ue un acto de justicia. Y j«ara su! publicación la presente.—Haba-n « Febrero 7 de 1879. Eugenio Pontón.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha < ispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se .convoque á la morena Maria de los Dolores Alvarez natural «le la Habana« vecina oue fué de la calle de Jesús Peregrino 57 sol-(era, lavandera y de 26 años, puraque se présente en el juzgado ft- evacuar un «icio de justicia.—Habana diez de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—Ale’andro Nuñ z.~	(j p) ](¡
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dlsr ues*o por decreta expedido en la testamentaría que se practica por fallecimiento de ios esposos I >. Manuel «le Testa Gómez y aA Micaela Sánchez é i- testado del hi jo de estos D. Jesus de Tesía, se llamen á los qu» se crean con derecho ft heredara! citado I). Jesús, ft fin de que eu el término de treinta dias comparezcan’ft deducirlo.- Y jara su publicación en la Gaceta « tidal <!o ia Isla libro la presente en Hoiguin 5 «le Febrero de 1879 Miguel de y.ayi s.	(j o jy
El Sr; D. Auge' Curros Marlin Juez «le primera instancia del Pisi rifu del Pilar ha dispuesto«)»«) por tres números consecutivos «le la Gaceta olici«), se «ouv ««ue ft DI Martina Domínguez, madre de D. Francisco Pereira y Domínguez,.vecina que se ilice ser de la calle de Itevi-llagigedo entre Mpute y Corrales, paia ,que se presente en este .juzgarlo á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 10 de 1879.—Mateo G. Alvarez. C O 19
Í«!effl do doçttn fcutoá de siró.
Idem del Mohte de L’ieclad. ídem de 'Telégrafos.
Idem para la estadística eri mi nal.
Idem para la divi-ion de haciendas comu-
nes.
- Sociedad qntropolóqka de la Isla de Cuba.
Ei domingo 16 -id corriente, á 1« una de ia ta--<lo, celebrará esta Soci« dad s« sion t úbiiea oidin&ri» en e loca' alto de lu Real Academia de Ciencia», calle do Cuba ( x- convento «lo San Agustín.)
Qfd<n eUl ilin.— 1? (.'«ráeteles intelic'uales, fi-sio’ó ricos y patológicos do la raza negra; por el Dr. Montaré.—29 Continúa la d'St usion sobro el estu -«iio comparativo entro los negros criollos y ;.f«i-canos.
Habana y F< brero 1-t do 1879.—El Secretario g«nci a1, Dr. J. M'Ularc
ALMONEDA PUBLICA DE S1EBRA YfíOUEZ,
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del «li-trio del < erro y ft c->nscotjencU de li qniobia do Armario y Cuerv«o, se rematarán el mátaos 18 del corriente de 3 á 4 de la larde en la calle de O’Reilly 11? 40, las existencias de zapatería y peletería y máquina» «1-coser; así como armatoste y enseres r tasados« n $ 4,627; advirtiendo que en la última subasta, se lia obtenido un« ure-rui «lo -j- 7,2o I.
Por disjiosicion del ,Sr. Jefe Económico «je la ' 10-viricia y á consecuencia del expediente de apremio en cobro fie! 30 por ciento, se rematarán el mártes 18 del corriente de 11 á 12 del dia en la • alie de Nepuno n? 11, dos mesas de billar non sus correspondientes bolas y tacos, tas idos en $391 oro.
P«ir disposición del Sr. Jefe Económico de lu provincia y a c n-eouencia del expe líente seguido en cobro dei 30 por ciento, se rematará «I sábado 15 del corriente de 3 á 4 d lá tarde en la ca'le de la Maloja núm. 39, un carro fúnebre y un caballo, tasado todo en $300 010.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel IL
Las cuatro Navidades fpoesías].
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Picha-do.
Vida política del Marqués do M rañores.
El Fatalista, novela cubana.
Reforma de la constitución del uño 1845 eri finada cu el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orlcars.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para Ídem idem.
Ca tilla rústica«.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro dd Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 deFeb erz del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem «lol Cuerpo de So enos.
Idem de los Arquitecto! Municipales.
Iilcin sobre los derechos do alcabala y alca-baíilla.
Idem para los intérpretes do Real Hacienda.
Iilom para las cajas de Descuento?.
Idem de Higiene pública.
Real Decreto orgánico dei 2o de Noviembre de 1853.
Jurisprudencia de las clases p«asivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Reales disposici nes para organizar la carrera a ¡minibtralivH «lo Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
r 1 s.
Idem do la Ins ruccion de los trubajailor s chinos.
Idem del plan do a’imentos de loa Hospila les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para «lidio Cuerpo.
Idem «lol Cuetqodo 1 ornados Bomberos. Idem »Iü la Universidad Litírar a. ídem do las Escuelas de 24 Enseñanza, ídem para el upremhzago de Artes y oficiosj Idem «le las serventías ¡ úblicns,
Idem de la traslación do dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes jurídicos, vigente desde 19 de Futro del presente año.
Idem para la» Carreras Civiles.
Icler» para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú bl i ca.
Idem "de las Escuelas profesionales de Pin tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I 'f-m para la provisión de lo i Cá tedi as de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Dieposi iones sobro ol tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estmi o? do 18G3 R- glamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
L'em para la recauda ion riel 10 p.§
Idem para la cobranza udmiimtrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de ¡ ropios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servi ció domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Llena reglamenta«ia para !a salida y eireu-acion «le personas por la Isli.
Idem para la forma : 011 de los expedientes «le expropia-,ieu forzosa.
O denanzas de con, trucclon.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DI-; LA
ISLA DE CU DA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 po "a Dirección General do Hacienda, con las adiciones que le han alterado y modificado desde aqueta» fecha Se halla de venta cu el Despacho do esta Imprenta
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decroios publicados por ol Gobierno Gene, ral, hasta la techa, se h «lia do venta en el despaeh« ■io esta Im renta á $3 ti ejemplar.
LEY L Lid OTOLA L
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobier no General do 31 de Bnoro publicada en la Gacet, do 19 de Febrero del corriente afio. So haya de veo ti on el Despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la fornmrion do padrones de la riqueza, y formación do una estadística adminis trotiva.
Se halla ds venta en ol Despacho do o ta Im pronta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE DA
ASIGNATURA RE HISTORIA NATURAL
*
«leí Instituto provincial do 29 Rnsefianza «lo la isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera* en ñ de Junio «le 1873. So halla de venta en el despacho «fiesta Imprenta.
Ódjci de Abortes, Descuentos y Depósitos de la Habana,
En junta general celebrada on la (arde de ayer, quedó aprobado el reparto «lo un di1 idendo « e sei» por ciento en oro, «le las utilidades del seme tre cumplido en 31 «lu Diciembre último.	.	,
Lo que se anuncia por este medio ft tos Sres. accionistas, para queocurran á jh rcibirsus respectivas cuotas;
Hat nina Febrero II «le 1870¡— El Secretario, Jote de los Dolores Doñee.
'Jompaíi'iu Anónima de faro carriles de Caibarien á Sane'ti-SpirUns.
Habiendo sufrido extravío lo, títulos exjxxiidos ft favor del Sr. D. Emilio Rui/, por echo acciones «le esta Compañía números 2,055— 6,307— 7,*-25—7,626—9,220— ¡0,474—10,475 y U»,983; el Sr. Presidente de ia misma bu «lispuesto so liaga público dicho extravío, para que los «pie se considere n con derecho á las acciones referidas, ocurran ft hacerlo valer ft las oficinas «le la Empresa, Otiispo número 53, ó en la Aitminiatracion del Camino en Remédios; en concepto «le que «le no jiresentarae reíanme on dentro «te diez «lias «le la fecha se proveerá al interesado de nueva credencial, quedando nulo, sin valor ni efecto el primitivamente tibiado.
Habana 8 «ie Febrero de 187o.—Til Secretario, Joaquín de Sousa.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Socorro?.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’residics y Cárceles de la Isla! de Cuba.	*
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Componía del fe ro-cnrril de Muíanlas,
SECKETAltlA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de erta ciudad ft consecuencia de exhorto lili rudo por el «pie lo es del de la > ’atedral de la" Habana, ha dispuesto «jue prévius las debidas fiirmalidaiJes Se declaren extraviados loa tí tu J s de las accioms «le e ta t'omj añfa números 79.’, 1.372, 2.374 y 3 942 que fieman á nombre «le I). M -miel Csrelt nal (hijo) y se extiendan para la venta do es s ace ones los «lu¡ 1 cadoscorrespondientes y « e 6re)en tel Sr. Pr. sitíente ue hace esta inanlfestur ion conf« riñe 1 lo prevenido en el ltej; amento; en la intalfijenc a do que si tiascurrido.r «juinee dias no se presentá-e reclamación alguna, se declararán aquello-« litu os nulas y «le ningún valor y so procederá ft lo demás (pie corresponda.
Matanzas Enero 28 de 1879.— Atuuro Lavastida,Sc-erotaran____________________________________
PARTE MERCANTIL.
FUB3.TO 3>H LA HABANA.
ENTRADAS DE TKAVKSIA.'
Dia 13,
De N. York on 14 dias herir, amor. Bonny Doon, cap. Colé, tons. 572, con carbón y heno á Haniei.
---Nueva York eu lidias berg. gol. amor. Eiizabeth
Win.slow, cap. Iiocke, tons. 391, con carbón, á Moré, Ajuna.
---Pa« s «cola en 6 dias berg. ámer. Isaac CnTver, eap.
Gray, tons. ¡80, con tablas fi Pérez Santa María.
—	Ca \ o Hueso viv. ameré Sea Gull, can JRussell, lons. 41, c- n pes ado á M. Hilare/,.
---Boston en 14 «lias gol. amor. Charles Morford, cr«p.
Parson, lons 36 !, eon liielo á Plaeé.
-*—Pone«* (Puert« lticoi en 9 deis pol. esp. Despejada, cap Maclas, tons. 189, con efectos & la órden.
D a 14.
---Santhomas y escalas en 11 dia3 vapor esp. Tilarsc-lla,
can.^entura, tons. 621, con efectos á Hcriera.
—Wilfningtou en 11 dias, bejfg. anvr. IVm. llobert on, cap. Harding, ton. 249, eon tonelería ft M. A. Glvnn
---Iudiatiola en 4 dias vapor amor. Gussie, cap. Hill,"
tons. 831. con ganado á Me. Kellur, Luling y comp,
•
SVt.lDAS.
Para Matanzas gol, arn- r. A. B. Perry, rap. Look.
---Boston y Matanzas b rg. íng. Eurocíyilon, capitán
Gould.
—— Falmouth barca ©qi. Anteli, cap. Gbrordo.
—	Cayo Hueso viv. amor, lielíef. e ip. Itnbert.
---Cayo Hueso viv. aire r. Ellcn E. Filer, cap. Sands-
—Marsella barca esp. Alina, cap. Alcateuu.
(ILEIfDABIOIS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el afio do 1879, con privilegio exclusivo. — U. E. lloineti, imp-'-nta, librería;y ef otos do os <;ritorio, Ohrapia iiúm. 11.— Agente on Santiago -lo Cubo, D. Juan P.erez Dubrull.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. II, E. HUYEN, Sucesor de I!. MAY y U
OBRAPIA N-' II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACiO.
Se lia recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de n lea -, carey, dorada?, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
<1<‘1 ÍMtispusIo de la Ilabaii».
Para el tifio de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véndese en ia imprenta, librería y electos do escritorio «le 11. 13. lleinen, Obrapia núm. 11. — Agente en Matanza?, Sánchez y Gomo., Riela, 31, “Primera do Papel.”
SE VEISEDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosas la comedor, aposento, d« s cuartos, otro de cocina, ui-a buena cochera con su herniosa habitación y además tres eu ir-tos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm- ro 9.
JOSE BRUZON, ABOGADO.
Cuba 28— Consultas de 11 á 2.
SOCZBB^LDHS IT BMFRBSAS.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO I>E TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
finjo la dirección del primer actor del teatro español DON JOSE VALERO.
Extraordinaria función pam el sábado 15 de Febrero ft beneficio del primer actor D. Juan Kcig.
Fuera de abono.
Programa.
Primero.—Sin'onfa.
Secundo.—El sublime y grandioso drama en cuatro actos, titulado
LOS AMAN IES DE TERUEL.
Tercero.—El juguete cómico c-n un ario, titulado
BLANCAS Y DE COLOR.
Empezará á las ocho.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en ses'on celebrada hoy, ha acordado que ft cuenta de utilidades se reparta ft los Sres. accionistas un dividendo ele dos y medio por «iento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español «lela Habana con el aumento de ciento por ciento corno equivalencia á metálico.—Los indicados señor s jmdrftn ocu-, rrir desde el dia 20. del corriente ft la Contad aria ders'a i onipre a, Estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, álili de «jue perciban en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución
Habaua 12 de Febrero de 1879.—Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DE TIPOS PROVINCIALES.
Magnífica función para el silba \o'15 de Febrer«- de 18791. Urden de la función
l?—Sinfonía.
2?—La graciosísima pieza en un acto, titulada-LA HIJA DE MI TIO.
3?— Guaracha ««Los Malayo«:», por el erifebrado Teta ceto Habanero
4.’—El chistoso apropósito, que se titula
COSAS DE CIUDADELA,
en que aparecen di-tintos tipo?.
.5?/—La c «U'-ion «El deber d - la amistad.»
6?—La pieza catedrática nombrada,
EL ENSAYO DE DON JUAN TENORIO.
TEATRO DE TORRECILLAS.
18) función de abono, 20) «le la temporada para el sábado 15 de Febrero do 1879.
A las 74.—La aplaudida zarzuela en un acto, titulada
EL CARBONERO DE SUBIZA.
A las 101.—El gracioso pasi lo lírico en un acto,
LOS MANIÁTICOS.
A las 9}.—L t preciosa zarzo la en un'actc, cuyo titule es
EL MATRIMONIO.
A las 104.—La chi.-tosa zarzuela en un acto
1 FE ÍIOCI ROMANI.
Intermedio de baile en rada a to.
Nota.—Está en ¿siudio la zarzuela en un acto CELO, VENENO Y SUEGRA.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 202 de la t. mporada para el sábado 15 do Febrero de 1879.
Programa!
A las 7}.—La preciosa zarzuela del género lufo en dos actos,
MICIFUF.
A las 84.—Segundo acto de la misma.
A las 94.—La zarzuela en un acto, cuyo título es
SOY MI HIJO.
A las 104.—La celebrada zarzuela en un acta,
EL POLICHINELA.
Baile al final del 21.’ y ;'er. acta.
N- ta.—Se ensayan las zar/.ut las,
I3!L IMPERIO DEL ORO,
EL CHALAN O UNA FERIA EN SEVILI A.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M