KM
ve «liasSe1 presente en la Cárcel de ct.« rhj l.'id A rio carearse de lu culpa que le lemlta su caos - que se le signe ñor lesiones ¡t L». Eustaquio L«ch*r, seguro que si asi lo hiciere se 1« administrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebe'de y Contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con e'losse eutien-dan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mar-zo 11 de 1879.—L. Emilio Qucrol.-Por mandado de S. 6,, Gaspar Barona,	E O 1?
D. Alejandro Laurel y Rodriguez fui-2 de primera instancia de esta villa y Su pai tillo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a, T>. José Rodrigues, natural de Canarias, vecluo «le Ban [Nicolás, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dia3 á contar des :e la última publicación comparezca eu e.-to juzgad > fio mar el traslado que se le confiere do la acusación del >’r motor Fiscal, en la causa seguida por lesiones á D. José «le la Vallina, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrtrio se le declarará rsbeide, contumaz, incurso eu las penas S de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Güines Febrero veinte y oiocode mil ocbocieutos setenta y nueve.—Laurel.—Francisco Moño/	7 O *
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Julián ValUés, cuya» generale se le n -rao, para queen el término de 0 dias contados desae esta fecha, se presente eu la cárcel pública á descaí garre de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones i la parda Elvira Valdés y otra, seguro de que si asi lo hiciere te le administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Jaf pen/is de la ley y por bastantes los estrados del juzgadocon quien se entenderán los demás trámites de !a causa.— Habana Marzo 15 de 1879.—García Agüero.—Por maullado deS fc. Francisco de Castro.	F O 28
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe etc.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Martines, para que dentro «Je nueve dias se presente en la Real cárcel J- esta capital 1 descargarse «lo la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y efe lo contrario ¡su lo declarará rebelde y contumaz y por Listantes los estradas del juz-
Sa lo para los trámites que ocurran. Habana Marzo 20 el879. García Ruiz. Por su maudado, Manuel Barreto.
E O 25	¡
Por el presente se cita, llama y emplaza, átodos los ; que sean acreedores do la testamentarla «Je D. Bartolomé Mitjans, para jue eu el término de 20 dias presenten en el juzgado por conducto del actuarlo, los docu-j mentes,justificativos de sns créditos, según asi lo tengo | acordado á solicitud de DI Doloro3 Alvares deBada, por i si y como tutor» y curadora de su menor bijo D. Aure- ¡ lio Mitjans, hor- dero del expresado D. Bartolomé en j providencia de 20 de pobrero préxlmo pasado, por la cual fueron declarados eu concurso necesario los bienes de la Indicada testamentarla. Habana deis de Marzo de , mil ochocientos -eteuta y nueve —García Ruiz.—Por mandado «le 8. Srta., Rafael del Pino. E 23 Don Tomás do Morales y Montero «le Espinosa, Juez de ¡¡¡¡¡¡¡primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad.
Por esta segunda carta de edicto, hygo saber: que en el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que i falleció on el H'ispital Militar «lo esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cua- j tro, lie'dispuesto ee publique la presente carta en el pe- ] riódlcn oficial «le esta Ciudad comunicando la muerta sin testar «leí citado Cancela y López y llamando á los j que se crean con derecho á heredarle para que en el tér- i mino de tros ines> s comparezcan eu el juzgado 4 dedu- j cir sus acciones; haciéndose saber que se han presentado D? Dolores Cancela Velosa y DI Teresa, D. Ramón, DI María y D. Joaquín Cancela y L'ápuZ sobrina y her- i manos «leD. Antonio Cancela y López.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Eaero de 1873.— Tomás de Morales. Erastno Regueifero’.	E O 11
Por esta seguuda carta de edicto, hago sabor: que en los aulos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas I y Canosa, he acor lado llamar á los que se crean con do-1 rocho á heredarle para que eomparezoau á deducirlo en | el juzgado eu el término de cuatro meses y que so nubil j que en el perlódieo de esta localidad.—Dado en Smtia-
Ío de Cuba á 3 de Euero de 1879.—Tomás de Morales.— ¡ranino Reguelforos.	E O 12
üc! entrante mea de Abril á las ocho de su mañana Díaz y Diaz que se hallen en aptitud «le desempeñar 1» en la purria del ju ga.;o constituido eU 1¿ calle del Obi-- cútatela ^emp lampara que detfoode.le quinto diadas-po número 75, adviruedtlb qu que no cubran las dos terceras las proposiciones se harán en
tán por el que provee á las nuevo ..c	---------------- -----------—	j„_
i.v hL	v i	aanr.iv.tr. en 1,.- amo- seguidos Por el nresonte convoco á los/iue se mean con «ler- -
Por el nre-ente se convocan Imitadores i ara el re- drignez.	(■ O 28
mato del potrero «anta Rita, ubicado en la iurisdicion E¡ Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su de Cieutuegos ¡ artido de Santa Isabel de las Lulas cuar- i partido judicial en auto de 18 dd que cursa entre otras ton del Sai to y tasado «n diez y seis mil noventa y dos cosas se ha servido disponer á virtud de carta órden de en oro cuyo v»im'p ee ha de verificar á las ocho la Exema. Real Audiencia Pretoria! en que se comum-de’la mañana del dia primero del írns de Mayo entrante : ca, haber caducado el oficio de Procurador público de
sé Manuel de Aizpúrua.-Por mandado des. H ,por au- ; esta villa por carecerse de periódico local. Y á fin «le ilreu Eugeuio Fonton.	R 80	I	que se cúmplalo atapueslo libro la presente para su ín-
Por auto proveído por <d 8r. Juez de pvim’ra instan-1 sevoion por tres números consecutivos de la Gaceta oficio «leí distrito de Montserrat* por ante mi, en los autos j cial. Guanajay Marzo 22 de 1979. Manuel de J Arocha
iucidente á la testamentaria «le D. José María Aparicio	.	.	.	.	C.. 0	„
urji vidoporD 1 .=«' Martínez Franco en cobro de pe- El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se sos estl-msndado ee saquen á púbtica subasta las casas > convoque por tres números Consecutivos déla Gacet« cañe de la Lealtad números cuatro, eeis, ocho y diez y I oficial á D. Tomás Alegre y Alvarez, enfermero que SU a -e^oria comi^ua y la de la calle del Indio número fué del ingenio Bagaes en el mes de Setiembre del año nueve retasa'*as en cuatro milt:«cientos setenta y siete de 1876 á fin de que comparezca en estejuzgado en tiem-nesos «eterna v nueve centavos ó sea con una rebaja de po y hora hábil para evacuar un acto de justicia en la un o ufuee po r cien to del avalúo anterior cuya subasta ten- causa formada por homicidio de la negra Coleto. Y pa-drá electo el dia treinta de Abril próximo entrante á las ¡ ra «pie ¡o dispuesto tenga el debido cumplimiento libro doce en los entrados del juzgado, sito en la calzada de la ■ la pre.-cute. Güines Marzo 11 de 1879. L. Juan Bau-Reina número 48 y advirtiéndose que no ee admitirán ¡ ta Dlaz^	C O 29
posturas que no cubran las dos tereems partes del justi- Ei br. D José Gregorio Ledon, Juez de primera meció v que el avalúase encuentra de manifiesto en ;ia ; instancia de este oartidojudicial.porantemlha.dispues-escribania para los que quieran interesarse en la silbas- to en causa contra D. Cayetano C stro por lesiones á D. ta —Y para su publicación en tres números consecutivos | Rafael Agudo que en virtud d > ignorarse el actual paradle la Gacet« oficial libro la presente.—Habana Marzo 24 derodel referido Agudo, se leconvoque por tres números de 1879 —Fernando Novell.	R 39	!	consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nue-
D n Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime ¡ ve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de ra instancia de esta villa y su partido por ante mi ha'justicia pendiente. Y para su publicación como está dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga- dispuesto expido la presente en Jaruco á diez y siete de ceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á D. j Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Bruno G.
Ambrosio Fernand-z, mayoral que fué del ingenio Buen Camero.	C O 28
Suceso alias Mogote á fin de evacuar un acto de justicia! El br. Juez de pumsra instancia de esta ciudad y en causa criminal seguida por suponer D. Esteban t te- su partido, porante mí ln dispuesto se convoque por ro ser suva uua ye'ma en quo cabalgaba el asiático Ru- tres números de la Gaceta oficial á los que se perto Atan Y para que tenga efecto lo unndado libro orean con derecho á los capitales siguientes, itn-la presente. Güines y Marzo 20 de 1379. Francisco Mu- pue-tos en el potrero «L ige,» da la propiedad de D? E-
C O SO lisa B. Malcaidá. Cuatrocientos cincuentapesos á fu En el incidente á los autos del concurso de D. Ga- ¡ vor de D. Juan Andrés Espada; mil pesos á favor de hriel Ciáudio de ¿equeira. formado para tratar de la ad-1 Nrra. Sra. de la Merced; mil pesos de Srata Teresa; cien ;ion del ingenio San Felipe do Caobas, ba dis- do D. A1
ítonio M «ndana; y seiscientos de D? Teresa Rodríguez; apercibido« dichos interesados de que si en el término «le veinte «lias no se presentaren con los títulos justificativos de su derecho; se cancelarán sin oir-sé es, dichas imposiciones por razón de su prescripción. B jueal Marzo 24 de 1S79. -Gaspar Barma.
C 27
de primera inslan-
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez cia del distrito del Cerro.
miuiatraeion____..._— --------„
puesto el 8r. Juez de primera mstanc a del distrito del Cerro, por ante mi, que en tre.s números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, Ee convocan á las personas que ouierun facilitar la sumade veinte y ocho mil petos eu oro, en la forma que te explicará, para atender í la conservación y fomento de la zafra actual de dicho in-1 genio, á reintegrarse con los productos de la misma, j expresando la lecha del r«integro v liiuudo intereses á la cantidad de un tanto por ciento ó tanto por arroba: ¡que Por el presente, hago sab *r: se convoca á I03 aeréelos once mil pesos quese deben á D. Francisco del Barrio j dores de la sociedad de D. Juan Bautista Oliver y Cmn-por los gastos de los meses de Ag sto á Noviembre inelu- I pañía á lajuuTa general que para el nombramiento de sives delafio próximo pas do,qúehasaplidoó anticipado, J un sr>lo Sindico ha de tener lugar bajo la presidencia del y ¡os ocho mil quiuitu 03 peses correspondientes áFebrc- ! Comisario de la quiebra «le la referida sociedad el dia tres roy Marzo de este año, Beban de exhibir al contado, y los | del mes próximo venidero á las doce «le su mañana. Que otros ocho mil quinientos depor mitad á fines de Abril y asi ¡o tengo n a idado en los autos de la quiebra de la So-Mayo respectivamente; que elprestamistabará suspropo-1 ciedml deOliver y Compañía.- Habana Marzo 8 de 1879. siciones én pliego cerrado, señalando el número «le bo- ¡ Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. José Nicolás coyes que se han de afectar á la seguridad del préstamo; | de Ortega. _	C O 29
que los f diegos que ¡contengan dichas proposiciones se; El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Jurz do prime abrirán eu audiencia pública el dia 22 del mes próximo | ra instancia del distrito de Monserrate, de esta ciudad ha á las once de Ja mañana, que es el designado parala su- dispuesto por ante mí, que se convoque por la Gaceta basta de los empréstitos, prefiriéndose la que resulte j oficial al moreno Indalecio Portugué«, natural de Africa, ■ás conveniente; y se admitirá puja á la llana por soltero, de 34 años y que ha vivido en la calle de Consu-
I«lem de carruajes públicos, vigente desde 1'? de En«ro dol presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas do Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Tintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Ide«n del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Itea! Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento Lletn para la recauda« ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos abjuilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem reglamentaria para la s alida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formac:ou de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Rea] Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r L s.
Idem para las Casas de Salud.,
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Tresidios y Cárceles do la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
SE SOLICITA
A IX Cárlos Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniarnúmero 118 ó Teniente-Rey número 23.
REMATES.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito deGua-«lalupe, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Remigio Morriña y Valido, solicitaudo’au-to-izacion paru la venta de dos casas, ba dispuesto por ante mi se saquen á pública subasta por término de treinta dius las casas números 38y 48 de la calle de la Marina en ol barrio de San Lázaro, pertenecientes á «bebo Morriña por herencia de su madre D? Antonia Valido, retasadas, la primera en mil seiscientos catorce peios cincuenta centavos y la segundaen dos mil cien to]cincuenta y seis pesos cuatro centavos, cuyas dos partidas hacen un total de Iresmil 8 5t(*ciento« setenta pesos cincuenta y cuatro centavos en oio, habiéndose señalado para el acto del remate el «lia doce de Mayo próximo entrante á las doce, en el iuzgadoslto en la calle de Amargura nflra. !;yad-virtlén José «jue no se admitirán proposiciones que uo cubran el precio Integro de la retasación, la cual se pondrá de manifiesto err la escribanía á las personas que se Interesen en la subasta. Y para su Inserción en tres números de la Gac ta oficial, libro la presente. Habana ¡Maizo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y nue-Vj.—Arturo Galletti.	R 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en esta capital, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Antonio EstíileUa, contra D. Federico Alte« eu cobro de pese s, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial átodos los que «leseen facilitar la cantidad de 22.090 pesos en oró sobre ios f-utos que en la pr. sen te zafra elabore el Ingenio Niru. Sra. del Cármen, bajo I03 siguientes términos:—Primero,— Se toman veinte y dos mil pesos oro, pava atender ft las necesidades de la finca expresada, alionándose por dicha suma el interés quo se con venga.—Segundo.—El psgt, de los veinte y dos mil pesos y sus intereses, se hará con el ptoducto en venta «le I03 primeros trescientos cincuenta bocoyes de azúcar de guarapo ó su equivalente en sacos y cien b >coye3 de azúcar de miel, de los qne elabore la menciouada tinca eu la actual zafra.—Tercero. —También podrá hacerse el pago con los mismos azúcares si asi conviniere al prestamista al creció corriente cuando se efectúe la entrega dol fruto, con la rebaja que se estipule en el precio de cada arroba por virtù 1 de Intereses «11 razón «lai adelanto.—Cuarto.—Si por cualquiera causa, dejase de producir lafiuca los azú ares suficientes en la actual zafra, para cubrir los veinte y do3 mil pesiis y bus íutoreso-i, el pagóse hará con el producto do las si-guientes ó sucesivas. En concepto de qu > las prop-siclo-n«s se presentarán en pliegos cerrados expresando e¡ tau-to «le real en arroba que ha de descontarse por vía de intereses, bien enteadido, quedadas las doce del dìa dosile Abril próximo venidero, señalado para la licitación, ss procederá á la apertura de los pliegos que hasta esa hora se hayan presentado eu el juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, sin que ee admitan otros, ni pulas; á no ser que hubiere «los proposiciones iguales, en cuyo caso se admitirán pujas a la liana por quince minutos. Y para que lo mandado tenga efecto, libro esta. Habana Marzo 21 do 1879,—L. Luis Ruiz.,
R 29
Dr.'D. José Manuel «le Aizpúrua. Juez deprimerà íus-(gjjflltancia del Distrito de Jesus María.
Ror el presente que se insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial y á coiiBecuencl i de las diligencias promovidas por la 8ra. DI Isabel Faura de Ruiz de Alcalá, madre lejítimo y tutora del Impúber D. Joa«|UÍn C. Carrillo y la Sra. Marquesa de Cusa Torres, madre lejítima de la impúber D? Blanca Carrillo, pidiendo autorización para venderei ingenio Tofo, potrero Pan-chlt.i, cafetal Santa Teresa y solare« situados eu el Cerro, se convocan lidiadores para el remate que ha de tener efecto el dia 25 de Abril próximo venidero, á las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado eitoeu la ealledel Obispo núm. 75, de las mencionadas fincas. El Ingenio Toro, situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cordeles planos de terrcuo, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades, tasado en la suma de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos tres centavos.—El potrero ranchita situado en el partido de Guamacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto detreiuta caballerías y ciento sesenta y dos metros planos de tierra, con sus cercas, aguadas, fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de vera-te y ocho mil ochoclento « sesenta y nueve pesos.—El ca fetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, jurisdicción de Güm' s, compuesto de nueve ca ballerlas y ciento ocho cjrde'es pianos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil novo'ñentos ochenta y dos pesos sesenta y seis centavos; y lo3 solares del Cerro, situa-•los en la ca'le de Santa Catalina oaqulna A la de Lom-billo, compuestas de cinco mil doscientos noventa Vicho oionto Betenta y ocho metros planos, tasados en la éuma de oinco rail doscientos noventa y o«‘ho pesos diez y siete centavo«; advirtiéndose que la subasta es bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, quo el precio de su tasación se abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pesosanuales, incluyéndose en el «»litado el pago ó la contenía de los acreedores de la Antri; que el valor del potrero Panchlta se pague, ¡a mitad al contado y la otra mital eu dos años; que el precio del cafetal Santa Teresa, mitad al contado y mitad en dos años; y el valor de 1« s solai es del Cerro, mi tud al contado y mitad al año siguiente, garantizándose el pago con hipoteca expresa «lo cada una de las fincas que so rematen, y además con hipoteca de otra finca urbana si fuerep sib'e. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los que deseen enterarse de loconducen-te ocurran á la escribanía de! actuarlo. Y para su publicación libro el presenta. Habana Marzo 8 de 1S79.— .Toaé Manuel de A'zpúrua.—por mandado de B. STa., Eugenio Pont.on.	R 29
Por el presente se convocan licitadores para el remate de setenta y nueve bocoves de azúcar de n tasca bado de tren común, quese encuentiau depositados en ¡os almacenes de Regla, pertenecientes al ingenio Banta Teresa y tienen marca B.j cuyo acto tendrá efecto el dia diez y
diez minutos, caso de presentarse dos ó más iguales.—
Habana y Marzo 25 do 1879,—José Nicolás de Ortega.
R 28
E11 el juicio de faltas seguido en este juzgado contra D. D imingo G< nzalez Reyes y D. Marcelino Gqtay y S&ncbez, por lesiones á D. Francisco Pifión, ha¡dispues-to el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar L io. D. Pc-dr 1 Muñoz de Bepúlveda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique á loa mencionados Reyes y Go-tay en su rebeldía, el fallo pronunciado, que en su parte resolutiva dice así:—Considerando quo de lo actuado se adquiere el convencimiento moral líe quo D. Domingo González Reyes y D. Marcelino Ciotay fueron los autores «le las lesiones causadas á D. Francisco Piñón, las cuales tardaron ocho «lias en curarse.—Visto el caso 4?, del articulo 4S4 del Código penal «’e 1859.—Dil«> 6; Srla. que imponía á D. Dominga González Reyes y á D. Marcelino Gotay y Sánchez cinco dias de arresto á cada uno, redimibles á razón do un peso veinte y cinco centavos por cada dia, diez pesos de indemnización al ofendido, gastos de curación que acreditare y costas de pojt mitad, sin perjuicio de ser oido si se presentare.—Ledo. Pedro Muñoz de Bepúlveda.—Joaquín Royé, Secretario. Y I cumpliendo lo mandado y para su pulilieaei n en tres números de la Gaceta oficial, libro la presenteen la Ha-I baña á 15 de Marzo de 1879.—Pedro M. Sepúlveda. -Pot-! mandado do S. S.. Joaqnln Royé.	R O 25
El Sr. Juez <le primera instancia por ante mi ha dispuesto eu los autos ejecutivos que sigue D. Seguudo Gei-1 jo contra D7 Flora Miranda y D. Fernando Rodftguez [ en cobro de pesos, que el dia tres de Mayo próximo á las ouoe de !a miiianase verifique el remate de la mitad de una casa «le manipostería y teja, sita c 1 la' calle de Sau Antonio número 44, tasada eu tres mil ciento cuatro lie-sos treinta centavos oro.—Y ce anímela por este órden para mayor concurrencia de licitadores.— Guanabacoa y ! Marzo 24 «lo 1879. —Por ausencia de D Luis J. Marín,
Domingo León.	R 29
El Sr. Juez de primera instancia del «Ustrito de Guadalupe, á consecuencia del lu ¡dente al concurso de D. José Antonio Suarez Argudiu, promoví o por lossíndicos D. JoséSuarez Argudiu yMenendez y Ld. D. Fernando Fa-tatagon, sobre la* cuentas de su administración; ha dispuesto por ante ral, se saquen á pública subasta trescientos cincuenta bocoyes de azúcar de guarapo centrifugas, y quince mil galones de miel de segunda riel ingenio Nueva Teresa, para cuyo a sto señaló el dia tros del entrante Abril, en el juzgado, sito en la calle del Amargura número uno, y so verificará en la forma siguiente:—El rematador «le los trescientos cincuenta bo- j I coyes «1* azúcar, entregará álo3 sin Ileos el aproximado I del azúcar, á razón de cincuenta y cinco arrobas b.icoy, fruto reconocido y conformo, y el resto seguu costumbre | ad virtiéndose «jue el cálculo para apreciar las ofertas se ! hará sobre sesenta arrobas cada bocoy; y que el azúcar I se en 1 regará en esta ciudad, Almacenes de Re"la. Los quince mil galones de miel do segunda, se entregarán.
I ó bien en el batey de lá finca, ó bien en el muelle de J Gránales, ó bien cu esta ciudad, á elección del comprador en el primer caso empezará á recibirla lo mas tarde 1 los ocho «lias de verificado el remate, y en el segundo ¡ y tercero las recibirá, según vayan llegando á loa referid«« puntos.—El compra !or entregará el precio de contado, según Jas-vaya recibiendo. —Las prop siciones pa-j ra el remate de azúcares y mié'es, se liaiáñ en pliego cerrado, quo pod án presentarse el dia del remate hasta la uua de la tarde, en cuya hora se abrirán y se celebrará la subasta eu favor del mejor postor, si llena lus! condiciones de plaza. Y á fin do que llecue á conocí- ¡ Esbaua miento de lis personas que quieran Interesarse en la su- i ‘ „
lado núnj.61, á fin de que comparezca en este juzgado, calle de la Reina núm. 43, á la práctica, de un acto do justicia. U ib «na 22 do Marzo de 1879.—I’or D. Fernando Novell, Miguel Valera.	O* O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm, 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
.Tunta (ie Uobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Excma. Sra. DI Dolores Roldan de Domínguez, Sra. Dt Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde «le Lagu-nillas.
A V|SO.
El que suscribe, Comisario de la quiebra de los Sres. M. Renduelesy C?, convoca á todos los acreedores de los mismos á la junta general que rara el nombramiento de los tres Síndicos que previene la ley se celebrará el 4 de Abril próximo á las 12 del dia en los altos de la casa número 17 do la callo de Amargura. Y para su publicación en la Gaceta expido la presente.
Habana 21 de Marzo de 1879.—Antonio Gutiérrez.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3í parte, por D. Estéban Pichaido.
Villa política del Marqués de M raflores.
Ei Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1815 eri fieada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica de I03 sucesos políticos de
basta, libro la presente para su inserción en tres tiúrne- ] r«is de la Gaceta oficial. Habana y Marzo 21 de 1879.— Arturo Galletti.	R 27
Por el present > se hace saber al público, haberse se-ña'alo en providencia de veinte del corriente me«, á consecuencia de los autos promovidos por D. José de la Campa, contra D? Francisca Rlvero y D. Enrique Alvarez, eu cobro ejecutivo de pesos, las doce «leí día 39 de Abril entrante eu el juzgado, sito eu la calle de Bi ruaza número 38, para el rema.e en pública subasta do las dos terceras parto i da una casa de manipostería y azotea, situada en la ralle de los itios núm. 158, tasada en cuatro mil set cientos cuarenta y siete pesos veinte
centavos oro, á fin le que el que quiera hacer proposi-1 Corral.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem d8 hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del
clones ocurra á verificarlo el dia y hora señalados, en la j inteligencia que no se admitirá ninguna que no cubra i las dos terceras partes do lo perteneciente A los ejecutados. Habana y Marzo-22 de 1S79.—Angel Cúrros.—Por i mandado desuSrla., L. J. Ramón Portocarrero. Y pa- | ra su publicación eu la Gaceta libro la presente cópia. I Habana y Marzo 22 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero. 1
R 27
CONVOCATORIAS.
; El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la 1 Catedral por ante mí_ha dispuesto «que por 1res nú meros | de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Baiios v Bafios, licenciado del Batallón de Ingenieros, con objeto «le que leñara efecto un acto de justicia.—Habana ln de Marzo de 1879.—Bernardino Suarez. O O 28 El Sr. Juez de primera instancia del dietiiuTde la Catedral por ante «ni ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial 60 convoque a D. José Rojas, para 1 «jue comparezca en el juzgailo á evacuar un acto de justicia.—Habana 29 de Marzo do 1879. Francisco de Cas-tío.	O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi, ba dispuesto, «que por tres números do la Gaceta oficial se convoque áia morena Mieatla, | meretriz, para que comparezca en el juzgado á evacuar chinos
un acto da justicia-Habana Marzo 17 de 1879.—Frau-	TA , , ,	,	, ,
es odo Castro.	<j o 24	idem del plah de Mmentos de los Ilospita-
E1 Sr. Juez de primera inatanoiadei distrito de Mon- ^es militares.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta «le 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folíelo.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de I03 Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idera do! papel multas.
Llera de documentos «de giro.
Idem dol Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la Estadística criminal.
Idem para la divi.-ion do haciendas
nes.
comu-
Idom do la Ins'ruccion de los trabajadores
1 terratepor ante mí ha dispuesto se convoque por tres nfl-1 meros de la Gaceta oficial á D. Domingo Fulcon, vecino ¡ quese diceeia de las canteras do Medina, para que cora parezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia <u causa crimina].—Habana Marzo 10 de 1879.—Manuel Domínguez.	C O °4
«« A consecuencia de las diligencias promovidas por I» Matilde D«iaz deLióptzparaque se le nombrara ci r dora ejemplar de la demente DI Isabel Diaz y Di. z, ha dispuesto el Sr Dr. D José Manuel de Aizpúrua auea de ¡ primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se couvoque j á los parientes de la incapacitada la citada Di Babel
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do Honrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad,
SE VENDE
1111a casa «le tabla y teja en Jesus «leí Moute, barrio «le Santo Suarez, calle «le San*a Emilia, «mirando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— E11 la misma iniqiondrán.
SE VEÜNTEE
la casa calle de"Suarez número 91, con hermosasala, comedor, aposento, des cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y ademá3 tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impiondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
DR. JOSE P. VEITIA,
aUIROPEDISTA.
l-s. tf.	Luz 70.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafae' González lia participado el extravío de la certificación «le depósito expedida á su favor con el número 44.41G y solicitado se le provea de un duplicado; Lo que bo anuncia por este medio dudante quince dias a fin do que si alguna otra persona se considera con derecho a dicho dopósito ocurra ó manifestarlo; on la inteligencia do que si on el término indicado no seprosenta reclamación ee procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quedando en ese oaso la cortiíicacion oiigmal nula y de niDgnn valor.
. Habana Marzo 17 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gone-ral, hasta la fecha, se halla da vonta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de !a riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Im pronta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella feolia, Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA BE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de^Cúba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta..
LEY. ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Eooro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
Don Jq°ó Crespo y González ha participado el oxlravío do la certificación do depósito expedida a su favor r.on el núm. 43,240. Y habiendo solicitado se le provea do un duplicado, so anuncia por este medio durante quinoe dins, oou ol fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho a dicho dopósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia de quo si en el término de esto anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expodir el correspondiente duplicado, quedando en eso caso el cert'fica-do primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.—El Socretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravio de las certificaciones do depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado bc le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio durante quiuco dias, a fiu do quo si alguna otra persona so considera con derecho a dichos depósitos lo manifiosto; en la inteligencia de quo si en ei término indicado no so presenta reclamación se prooedorá á expedir los duplicados que so solicitan, quedando on eso caso las certificaciones originales, nulas y de ningún valor.
Habsna 14 do Marzo do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Don Ramón M? Blandin ha ocurrido ñ esta Compañía manifestando el extravio de cuatro t.t ilos de acciones y de un cupón y pidiendo duplicados de los mismos; y como en los libros de la Compañía aparecen á nombre de Blandin cuatro acciones números 2664 al 2666 y 430S, y un cupón número 338 de veinte pesos, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva se convoca á las personas que se consideren con algún derecho á esos documentos á fin de que dentro de ocho días á contar desde el tercer anuncio ocurran á hacer sus reclamaciones á la Coutaduria de la Empresa, calle del Obispo n? 28, en el concepto de que si no lo verifican se darán por nulos y se expedirán los duplicados pedidos.
Hahana Marzo 27 de 1879.—El Secretario, Bcniano Del-Monte.
Se convoca á los Sres accionistas para la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 28 ¿el corriente á las doce d • la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa hasta el diá 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
IMPORTANTE.
Se solicita á P. Juan Vilarnovo, dueño quo fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le infere a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
IT. Il- HEINEN,
Obrapia II entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 609 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombre« y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cablea submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa'es librerías á $2 billetes, encuadernados á la rustica, y en cartera á $4.
SE SOLICITA
Éara asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de i? Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 faltos.)
PUERTO DS LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 26.
De Barcelona y Puerto Rico en 21 dias vapor esp. Santiago, cap. Riveras, tons. 1027, con frutos á Fabra; pasajeros 42.
---Galveston en 16 dias barca esp. Sincero, cap. Casa-
bella, tons. 537, con alsrodon á Balcolls.
---Cádiz y Pto. Rico eu 16 dias vap. esp. Alfonso XII,
cap. Bayona, tons. 660, con frutos á M. Calvo; pasajeros 1123.
---Newport en 50 dias barca amer. Halayon, capitán
Dickison, tons. 625, con carban á Calvo.
Dia' 27.
—- Vigo y Puerto Rico en 22 «fia? vapor esp. Segundo Barreras, cao. Romero, tons. 352, con frutos á A. Serra; pasajeros 26.
---Baltimore en 14 dias brg. am. Fannie H. Jeunings,
cap. Neill, tons. 361, co i tonelería á Zaldo.
---N. Y’ork en 16 dias barca amer. J. Mildred, capitán
Geun, tons. 440, con maderas á Mojarrieta.
---Palma (Canarias) en 35 dias berg. esp. Cuba y Canarias, cap. Rodríguez, tons. £94, con trutos á Gal van; pasajeros 29.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. Niágara, cap. Curtts.
---N. Orleans vapor amer. Chase, rnp. Potter’son.
---St. Nazaire vapor franc. Viile de Brest, cap. Traub.
---N. Orleans vapor amer. Margaret, cap Cooksev.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática bajo la dirección de Don Bicardo Valero.
Espectáculo religioso para el viérne ¿8 de Marzo.
Programa.
1?—Preludios sobre temas de la misma obra.
2?—Octava representación del drama sacro en 8 cuadros y en verso de D. Enri«iue Zumel, titulado
PASION Y'MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y entrada en Jerusa'cu.
Cuadro 2?—Judas vende á Jesús.—La sagrada cena. —Lavatorio y bend'cion del cordero pascual.
Cuadro 3?—Oración e i el huerto de Gethscmani.— Ai nricion del ángel.—Beso de Judas.—Pedro corta la oreja á Márcos.—Prisión de Jesus.—Pedro niega á Jesús. —Las 39 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadro 4?— Policio Pilatos. —La sentencia.—Ecca homo.—¡A la cruz! ¡á la cruz!
Cuadro 5?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6°—El Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—El santo sepulcro. Cuadros?—La Resurrección.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y Ct,
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Síegrist que no tienen rivales eu sus difíciles trabajos. Los graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp, del Gobierno y Capitanía General per 8. d