plazo de ocho dias, en la inteligencia de que espirado ese plazo sin oposición so expeditará la lio'cu-cia con sujeción alas prescripciones do la, ley.
Y para sn inserción én la Gaceta, libro la presente, de orden do Su Srín., en !a Habaua á 24 de Enero do 1870.— El Sacrotaiio, Ramón de Echavar-ría.
Soccion 5:.1
Expeditos para su cobro en la Oficina do Recaudación, los recibos do los censos do plumas de agua do esta ciudad del presente afio económico, cuyo pago es adelantado, el Sr. Alcalde Presidente pe ha servido acordar quo los expresados recibos pueden pagarse en dicha oficina desdo esta f.cha hasta el 15 del próximo mes do Febrero, en concepto que los no satisfechas en oslo plazo, se cobrarán á domicilio con el recargo del 2 por 100 quo previene el reglamento do recaudación,
Lo quo de orden do S. S. se publica en todos los periódicos de ia ciudad para conocimiento de los interesados.
Habana y Enoro 25 do 1870.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.	'
Sección 6.!.1
Expeditos para su cobro los recibos del impuesto territorial urbano Municipal del semestre actual de las fincas do la parte intramuros de esta ciudad, el Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha s.-rvido disponor que el cobro de los mismos so verifique en Ja oficina de recaudación correspondiente desie osla fecha hasta el 10 de Febrero próximo inclusive, en concepto quo los recibos no satisfechos en ol plazo fijado so cobrarán á domicilio con ol recargo del 2 por 100 y según ¡o previene el Reglamento do recaudación.
Y do orden de S. S. so puhüca on los periódicos de la ciudad para conocimiento do los interesados..
Habana 25 do Enero do 1870.—El Secretario, Ramón de Echavarría,
Administración £ocal do Aduanas.
El Viérnes 7 del actual á, las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, donde existen depositados, los efectos siguientes:
Pesos. Cts.
6	cajas conteniendo dos escapa-
rates de caoba usados, valorados en ..............     20
4 romanas de hierro........... 200
2 mecedores, 1 sillón	y 1 silla... .	1
1 caja hierro con pió	de madera.	50
7	tercerolas manteca	de cerdo...	1G
1 báscula pequeña........... 20
1 caja con 4 docenas cepillos ordinarios do mesa............... 10
1 cuño de hierro........... 3
1 caja con 4 cloceuas frascos agua
Vicliy................. 4
4 pipa vino tinto.......... 15	,
| Ídem vinagre. ................   10
1 caja con 11 frascos	eccurtidos.	2
1 caja conteniendo dos relojes
1 fardito 3 kilos papelote fumar. - 2
1 caja efectos do fotografía....	2
1 paquete muestras de molduras. 1
1	caja con 6 kilos vidrios planos
c:o2G....................-■-•	2
2	arcas, 2 baúles y una cajita
viejos.......................... 3
1	caja conteniendo 70 volúmenes
impresos, á la rústica, patología y clínica............. 35
2	cajas con 48 palmatorias lata
pintadas....................... 24
1	idem 4 kilos alcuzas do lata...	2
2	mesas grandes de pino............ 4
8 cueros en mal astado á 50'cts.	4
48 docenas pomos cristal á id. id.	24
Total oro......i*. 457
cuyos efectos han caído en pena de abandono; llenándose en el acto del remate las formalida des establecidas, y ndvirtiendo que se admiten proposiciones por el todo ó parte según convenga á los Imitadores.
Habana Febrero l'? de 1S79.—Mariano V. Malo.
No habiéndoso presentado la declaración correspondiente á un barril frutas verdes, marca S. G. que á la consignación de I). Salvador Guardias importó el vapor español «Vidal Sala,» en 7 de Noviembre del año anterior, se convoca por este medio al dueño ó consignatario para quo dentro do 5? dialo vori fique, ó délo contrario ee procederá á lo quo corresponda.
Habana Febrero 19 Je 1879.— Mariano V. Malo.
El Jueves G del actual á las doce de su mañana so rematarán en los almacenes de esta A nana 23 kilos felpado seda on 6 piezas con 215 metros y 2 kilos 590 gramos cinta de seda para sombrero, caidos en pena de comiso por no estar declarados en la hoja 13418 del vapor «Federico» y los cuales han sido valorados en 1524 pesos oro; llenándose para el acto las formalidades provenidas.
Habana Febrero 19 de 1879.—-Ma-iano K-Malo.
En el expediente do apremio seguido por esta Administración, contra D. Antonio Aday en cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto señalar para el remate do la casa núm. 12G, y la mitad que tiene agregada por el fondo do la núm. 124 de la calle de Ger-vas o, quo le fueron embargadas, el sábado 8 del mes de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la puerta! de esta Aduana, Convento de San Francisco, habiendo sido tasada la primera en la suma de 10421 pesos 58 cts. oro, y la segunda en 114G posos 18 cts., también en or-’, correspondiendo á la mitad expresada la suma de 573 pesos 09 cts., reconociendo ia primera ó sea núm. 126 una hipoteca por la suma de 9520 peso3 billetes del Hinco, con el interés del uno por ciento devengado desde el 2! do Agosto de 1873, hasta Agosto del 76, que din un total de 3437 pesos 20 cts. que unidos á lo3 9520 pesos do la hipoteca, hacen la «urna total do 12917 pesos 20 ct . billetes, debiendo advertir que el tipo para el remate es la tasación, siendo de cuenta del rematador los cestos que ocasione la escritura y demás del acto dol remate.
Lo que se anuncia por e.-te medio para general conocimiento, en la intelig vicia que para ser postor deberá depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. o de la tasación-.
Habana Enero 7 de 1879.—I*. O., Celestino Barca.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaria genorab
Debiendo esta Real Sociedadfjoreitar derechos colectivos con ocasión del nombramiento do Sonador quo lo concede la Lej* so haco preciso saber Je un modo definitivo, quienes son los Sres. Socios quo desean continuar en la corporación, no obstante resultar que muchos do ellos haoe largo tiempo no concurren á sus sesiones.
En tal concepto so acordó on sesiou ordinaria del día do ayer, hacor la p'rosento manifestación á fin de que on ol término de trointadias se sirvan los quo so hallen en este caso manifestar por medio
do oficio á osta Secretaría si su deseo es ó nó continuar como tales socios.
Habana Enero 11 do 1879. —Dr. Francisco Morales López.
Jimia General de Beneficencia.
Debiendo proveerso por oposición las plazas de Médicos titulares 49 y 59 dol Hospital de San Foli-pe y Santiago de esta Ciudad, dotadas con la gratificación do seiscientos pesos anuales on oro cada una, se convoca por oslo medio á los Doctores ó Licenciados en la facultad do Medicina y Cirujía, graduados en las Universidades oficiales del Reino quo aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince dias quo vonc irán el catorce del próximo mes do Febrero,—ocurran con sus instanciás á la Secretaria do osta Junta General situada en el Palacio Episcopal.
Loa ejercicios do las oposiciones consistirán.— Primero; en una disertación oral sobro un punto clínico quo designo ol Tribunal y cuya duración será do quinco á veinte minutos con preparación de media hora.—Segundo; en un caso clínico do Medicina, otro do Cirujía y practicar una operación quirúrgica.
En ambo3 actos argüirán los coopositores.
Y cumpliendo lo mandado por la Exorna. Junta Gonoral, expido ol presente odicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 30 do Enero do 1879.— E! Secretario, Antonio Saro.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 92 ¡t 93 P. ex-divid?
Banco industrial............ 90á9l P. id.
Banco Mercantil de la Habana. 91 á 95 D. nomina!.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y.dcl Comercio. 2 á 1 l).
Banco y Compañía de Almace-
de San José.............. 94 á 95 D., nominal.
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 28 á 29 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 15 á 16 P. oró.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 35 ¡i 36 P.
Compañía Cubana de alumbrado
do Gas..................„4 á 3 D.
Compañía de almacenes de Hacendados ................... 34 Ú35P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. 94 á 95 D., nominal.
Empresa (le Fomento y Navegación del Sur.............. 14 & 15 D.
Compañía de Caminos do Hierro
de la Habana............. 2 á 4 D.
Idem do Matanzas á Sabanilla........................ 3 á 4 P.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 79 á 80 P.
Idem de Cienfuegosá Viliacla-
ra..................... 20 á 25 D,
Idem de Sagua la Grande.... t5 á 01 D.
Id. de Caibarien á Sti.-Spíritus 21 ;i 20 D.
Idem del Oeste............. 60 a 04 D.
Idem de la Babia de la Habana
ft Matanzas............. a 90 D., nominal.
Idem ;Urbano.............. ... 24 & 23 D.
Las acciones se han cotizado por la Comisión respectiva.
Debiendo pioveorse por oposición cuatro plazas do alumnos internos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una, so convoca por esto modio á los estudiantes de sexto afio do la facultad do Medicina y Cirujía, para que en ol término do quince dias que vencerán el catorce dol próximo mos de Febrero, ocurran con sus instancias á la Secretaría do la Juma Gonoral do Beneficencia, situada on ol Palacio Episcopal.
Los ojorcicios do las oposiciones consistirán: en un caso práctico do Medicina, otro de Cirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliondo lo acordado por laExcma. Junta General, expido ol presente edicto para su publicación on la Gacota oficia!.
Habana 30 de Enero de 1879.—El Secretario, Antonio Saro.
Junti Local.de Instrucción Pública de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se provea por oposición la pinza de Maestro de la Eseue’a Municipal do ascenso.de los barrios del Filar, Atares y Villanuova por fallecimiento del quo la servía, publicándose la oportuna convocatoria por el término do treinta dias, admitiéndose para elio á todos los aspirantes que so presenten de igual categoría; y acordado por el Sr. Presidente su cumplimiento, do su orden so-publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios, á fin de quo los quo deseen optar á dicha plaza, presenten en esta Secretaría dentro de los citados treinta dias á contar desde ¡a publicación do este anuncio sus solicitudes documentadas con el cbj ño aludido.
Habana Enero 29 de 1879.—Iiunon de Echa furria.
T RISC ERA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco San tana y Sintan3, Alléroz del rui-mer Kscu adi on de la Guai día Civil da la C! -mandancia de ¡a Habana y Fiscal do la misma. Habiéndose ausentado de la cárcel do Güines, ol paisano f>. José Manuel Ramos López, natural de los Palacios, avecindado en (Jasiguae, jurisdicción de Jaruco, soltero, de veinte y cuatro afios de edad, oficio del campo y de la de Guanabacoa el de igual clase D. Manuel Sánchez Expósito, natural do Mon-forte, provincia do Lugo, de estadosoltév o, dedicado al comercio, residente on Ja ciudad do la Habana, calzada del Monto número doscientos cuarenta, á quien ostey sumariando por sospechas hayan hecho armas contra fuerza doi Cuerpo, en veinto y uno do Agosto último en el poblado do Nazareno, usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos cases á los Oficíalesdel Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á I03 expresados paisanos (blancos) señalándoles so presenten á mi disposición de rejas á dentro de la cárcel pública de la Habana, en el término Jo diez dias contados desdo esta fecha, á dar los descargos quo les resultan en la sumaria quo de orden superior me hallo instruyendo, seguros dequo so les oiiá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario serán condonados en rebeldía y les pararán los perjuicios quo marca la Ley. Y para que lleguo á conocimiento de los interesados, publí-queso ó insértese el presente odicto por tres dios consecutivos en la Gaceta oficial y Bolotin Oficial do la Guardia Civil.
Bejucal 21 do Enero de 1879.—Francisco San-fana.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Consecuente á las diligencias sumarias quo me hallo instruyendo contra dos individuos presos en la Cárcel do esta plaza los cuales fueron detenidos en la mafiana del 23 do Diciembre últ'mo á bordo del vapor-corroo «Gijon» llegado eso dia á este puerto en momontos que hurtaban carteras á las porsonas que se bailaban aglomeradas en la puerta de la Cámara del citado buque: he dispuesto convocar á las dichas personas f or este mefio para que dentro de nuevo dias á coutar desdo !a primera publicación se presenten á declarar on esta fiscalía cuanto sepan acerca do ese hecho; como asimismo las que so consideren con derecho á una cartera quo se le ocupó á uno do los detenidos on los momentos en que la guardaba en un bolsillo de la levita.
iialíana Enero 24 de 1878.—José Guerra.
Orden de la Plaza del dia 4 de Febrero de 187 9. Servicio para el 5.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.’
»1! CAMBIOS V ACCIONES.
D. Cástor Llama, dependiente del colegial, D. N. M. Alvarez.
D. Emilio E. Roinay, id. del id. D. F. Medre.
na FRUTOS.
I). Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Habana 4 de Febrero 1879—El Síndico iníulno M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
CnCIMASI 3JSSÜ xsrczußxos,
Comandancia Militar de Sagua la Grande.
Habiendo sufrido extravío el despacho do Capitán de la compañía de Voluntarios de C fuontos, extendido por el Excmo. Sr. Capitán General en 8 do Maizo do 187G, á favoi do D. Ramón García González, so luce público de orden del Excmo. Sr. Gonoral Subinspector dol Instituto, para general conocimiento y para quo diebo documento quedo sin ningún efecto ni valer, cago de quo lo presento otra persona quo no sea el interesado.
Sagua 19 do Febrero de 1879,— El Coronel Teniente Coronel Comándente Militar, Faustino Cortado.
Junta protectora de líbert s de Colon.
, Sjcretarrá.
No habiendo sido posible esclarecer á quo per-sena ó, personas pertenezcan los morar os José congo, Francisco mandinga y Andrés congo, presentados cu reclamación do su libertad, á virtud de considerBr.se comprendidos en los beneficios dol artículo 4.° do la Ley de 4 do Julio de 1870: resultando quo el 1. ° no es de la propiedad de D. Francisco García ni de D. Juan Bta. Borrero, vecino de Puerto Príncipe, como manifestó al ser interrogado, si broa este expone hace como 3i años lo vendió á D. Manuel y D. Barrito Carncsolta, do quiones se ignora completameihte su residencia, ni de doña Rosa Español, vecina de Güines c-1 2.° , así como tampoco es de D. Santiago Huerta ni do los herederos de D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas el tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre último, de conformidad con el dictamen dol Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana, periódico do la Cabecera y demás órganos o.fieiales do los puntos de donde procoden los citados siervos; á las porsonas quo so eonsidrren con derecho á ellos, con el tín do qua so presenten en esta oficina á identificar-ios por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en la inteligencia quo si dentro del precitado término no lo verifican los quo so crean ser sus dueños, á gestionar sus derechos, se les dará por separado á su perjuicio y procederá esta Corporación á extenderles sus carias de libertad, teda vez que del reconocimiento facultativo, resultan ser mayores de 60 años de edad.
Y de órde*dei Sr. Presidente do la misma se hace público para gonoral conocimiento.
Colon 12 de Diciembre c!o 1878.— El Secretario”, Juan M. Jbañez.
Junta protectora de libertos de Matanzas. Secretaria.
La morena Carlota, macuá, esclava do los herederos de D. José María Galvez, se ha presentado reclamando su libertad por considerarse comprendida en el articulo 4.° de la Ley do 4 do Julio de 1870. Y no habiendo sido posible notificar á algunos de sus actuales dueños por ignorarse su residencio, acordó la Junia on sesión celebrada on 21 dol mos próximo pasado, so hiciora público por cinco númo-ros de la Gaceta de la Habana y periódicos de esta localidad, para que hasta dos días después de! úiti, mo anuncio acudan á exponer lo que fuere de lugar y resolver entóneos lo quo proceda.
Matanzas 25 do Enero de 1879.—El Secretario Miguel Alfredo Lavaslid't.
Ayudantm de Marina y Matrículas del distrito de Bata bañó.
Por el presonte so cita á las porsonas que puo-dan dar razón sobro ¡a desgracia ocurrida al pardo Jjté Puig, tripulanto dol vivero do esta matrícula nombrado «Arturo» que habiendo desaparecido del «buque en la noche del catorco do Diciembre último, filó oncontrado su cadáver on la playa do este puerto en la mañana. del diez y sois de! mismo mes, pava quo dentro do quinto dia desdo el do la publicación comparezcan on la Capitanía dei puerto de Bataba-nó á manifestar lo quo sepan, asi como á los padies ó parientes del finado, on esta cíicina, pa'a quo representen on vista dol procedimiento lo quo. consideren oportuno.
Batabanó 19 do Encrp de 1879.— Vicente de Aguirre.
i, —•
' Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
.Tefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento Artille! íaá pié D. Arturo Jonviell García.
Visita de Hospital.—El Capitán del mismo Regi-mienlo D. Antonio Loriga Herrera
Capitanía General.—ler. Batallón de Voluntarlos.
Principal.—Batallón Cazadores de San Quintín.
Castillo del Príncipe.— Regimiento Infantería de Cuba.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
-Ilospiial de Madera.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Cárcel exterior...'........
Castillo de la Punta.......
Aduapa.....................
Gobierno Militar-............
Monte de Piedad..............
Banco Español................
Administración Económica y |
Prevención de Voluntarios....J
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- Et 3? de la Plaza D Juan A.ymat.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma, D. Tomás Man-i Ha.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
ler. Batallón de Volúntanos.
Colegio ti« Corredores y Notarlos «c-mereíales «Se ía Ilnfeaua.
CAMBIOS.
España..................—Nominal.
Inglaterra..............—19J á 20 P. 60 d[v.
_	.	; 44 á 54 P. fo d[v.
Kíimcia................ \:>l á6'P. 3 (¡iv.
Oh O.
_ . , TT , ,	f 8 á 84 P. 60 djv.
Estados Unidos.....-....j9 9| p 3 d(v.
Oro español..............— á 109 P. á las 2 tarde.
Descuento mercantil.....6 4 8 y 8 4 10 anual'.
E11 cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia on 28 del actual y acuerdo do la aprobación do este dia, se señala ol 28 do Febrero próximo, á las doce dol mis me, para el remato del servicio de suministro de petróleo, mechas, etc. necesarias paia el alumbrado público, el de Le Casa Consistorial, cárcel, oté., on lo que falla- üel presente año económico con arreglo al pliego de condiciones y modelo do proposición que osterà do manifiesto on la Secretaria do esto Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo de subasta so aumenta un cinco por ciento según lo dispuesto,
Lo que se anuncia por esto medio para mayor concurrencia do Imitadores.
Bejucal 31 de Eaoro d-! 1879.—Justo Borona.
Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría,
raoanto la plaza do Director de la escuda pude varónos de esta villa por renuncia del que via ol Sr. Alcalde Municipal Prcsidcnto so ha lo disponer so convoque á las personas que en aptitud de desempeñar el rofoiido dustu.o, o con el haber anual do quinientos cuarenta á fin de que les quo deseen optar áél prescr-s solicitudes documentadas on esta Secretaria cargo, durante el término doveíoto diasconta-osde ia fecha del anuncio que salga en la Gn-ificial de la Habana.
•obre 9 do Enero do 1889.—Ei Secrolar.r, San-Jambu.
BSiü
QUINTA SECCION*
AUI03.
E11 ci juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Rosendo Villar y D. Lorenzo Duran, por lesiones mutuas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo. 1). Miguel Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifiquen á los mismos en su rebeldía, ol f ilio pronunciado, que en su parto resolutiva dice así:--Considerando que ámbos procesados confiesan que riñeron, y así lo corrobora el dicho de dos testigos presenciales.—Considerañdoque ambos son parigual responsables de las íesionejque recíprocamente secausaron.—Considerando que 110 existen circunstancias atenuantes ni agravantes, sino Issgenél ricas y determinadas dei caso de que so- trata.—Visto e-articulo485. caso 4? del Código penal de 1850. DijoS. 8., que imponía rt D. Rosendo Villar y á D. Lorenzo Duran cinco dias de prisión ácada uno, redimibles con multa, costas de por mitad, á reserva de oírseles si se presentaren.—Ldo, Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su publicación en tres efímeros de la Gaceta oficial, según está dispuesto, libróla presente en la Habana á 24 de Enero do 1879.—Joaquín Royé.
A ' O G
En 01 juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. José Perez Gomez-y D. JoséFalbeit, por lesiones á la niña Petra Pascua!, lia dispuesto el Sr. Juez do Paz. primer Suplente del distrito del Pilar, Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo con ei Sr. Promotor Fiscal, se notifique al mencionado Pérez Gómez en su rebeldía el filio pronunciado, que en su paite resolutiva dicensí: — Considerando: que las lesiones causadas á la niña Pepa Pascual lo fueron en el acto de la ¡ iña entre Perez Go-mez y Falbert, por cuyo motivo aunque no consta cual de I03 dos fuó el que causó esas le iones, es innegable que ámbos son respoiuables do ¡as mismas, por haber sido esias consecuencia dedicha riña. Visto el caso 11 artículo 485 del Codigo penal de 1850.—Dijo S. 8.: que imponía á D. José Falbert, y á D. José Perez Gómez, .cinco dias >'e arresto á cada uno, redimibles con cinco pesos de multa y.en las costas que cada cual haya originado.—Ldo. Miguel Mi;anda —Joaquín Royé, 8ecre!ario , Y cumpliendo lo mandado y paro su p iblicaciou en tres números de la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 24 de Enoro de 1879.—Joaquín Royé.
A O 0
esquina Ala del emente Rey, á un acto de justicia dis-I mlOíJiilívün vocándose al mismo tiempo á las personas •• u,T¡ 1	11 '"c.ho ni,,ivi(J,!° .V puedan declarar acer-
i w. - 61 * lben.‘iue tenga bienesdefortunaé ejerza indus-‘ li,'i’.C^o!!nra° luL\mtlV0; ^ para su publicación como 1	, mandado en tre-■ números de la Gaceta oficial, li-
1)10 la presenta en la Habana en 29 de Enero de 1879 — A lejanaro Nuñez.	— ~	-
E O 4
i Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.	*

Ldo. D. Pedro M. de Sepúlveda, Juez de Paz del Distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ú los asiáticos José Guillermo Aquin, natural de Cantón, soltero, y de treinta y seis años y Francu-yjo Manitou, de Macao, soltero y de cuarenta y siete anos para que comparezcan en este Juzgado, tito en la calle de tían Rafael número treinta y dos el dia siete del corriente á, las once de la mañana á celebrav el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra ámbos por lesiones mútuas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si 110 ¡o verificaren y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 1? dé 1879.—L. Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de S. Srfa., Joaquin Royé, Secretario. E O 7 Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Darbilias'y Maclas, natural de Galicia, viudo del comercio y do cuarenta años y á D. José García Don, de la Coruña, soltero, do cuarenta v dos años, carpintero, pava que comparezcan en este juzgado sito en ia calle de Han Rafael número treinta y dos el dia siete- dol corriente ¡i las once de la mañana'fi celebrar el juicio verbal de faltas seguido en este 1 uzgado contra el segundo por lesiones al primero; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y porbastante los estrados del‘Juzgado para notificarles en ellos cuando ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 1? de 1879.
L. Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. Hría., Joaquin Royé, Secretario.	E O 7
Por et presente, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Savá, natural de Cantón, soltero, de treinta y tres años, y jornalero, para quo comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos el dia siete del actual á las once do la mañana á celebrar el juicio verbal de faltas sfegu ido contra ei moreno Fernando García por lesiones al referido asiático; apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos euafito ocurra y demás trámites.—Habaua Febrero 1? de 1879.—L. l’edro M. de Sepúlveda,—Por mandado do S. Hría., Joaquin Royé, Secretario.
‘	E O 7
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de priin ra instancia del distrito de Mouserrale.
Por esta mi 31 carta de edicto y pregón, r ito, llamo y emplazo á D. Antonio Campos, escolta del presidio Departamental para que en el término de nueve días se pre-senteen el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad cu la custodia de presos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bascantes los estrados de) tribunal con quien se eutenderán los ulteriores trámites del procedimiento. -Habana Febrero 2 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado do su señoría, Miguel Valera.
E O 7
Por esta mi primera carta de ed eto, y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Eulalia esclava de D. Juan Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la casa de Recogidas á descargarte de la culpa que le resulta cu la causa que se instruye por hurtó de uu cofre de carey con prendas de valor al expresado Quintana, segura de que se le oirá y administrará justicia y 110 haciéndolo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 21 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8 S. Manuel Domínguez.	E O 5
P( resta mi primera carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Fiscber cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di as se presente en D Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le simio por lobo, cierto y seguro que si así lo hiciere so lo oiiá y administrará cumplida jtisjusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de más trámites ulteriores.—Habana 21 de Enero de 1879. —Aniceto de Palma.—Por mandado de 8.8. Manuel Domínguez.	E O 4
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Buenaventura Herrera y García, namral (le Santander, del comercio, para que dentro del término de 11 ueve días, comparezca en la cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en causa que se instruye contra e! mismo por estafa de dos mil pesos en billetes deD Augusto Alberto apercibí do deque de uoeom-parecer le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Hall na 31 de Enero de 1879.—Aniceto de Palma.—Por su mandado Fernando Novell.	E O 4
D. Augusto Martínez Avala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por esteral segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Driza ó sea D. Mauutl A riza y Pino, natural de Matanzas, casado, de treinta y un años, labrador é hijo de D. José María y deD? Bernarda, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse do la cu-pa que le resulta on la causa que je le sigue para averiguar la procedencia de una yegua que le filó ocupada cu su casa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y porbastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Martínez Ayala.—Gabriel do Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gacetaoficial libro la nresente.—Fecha la misma.—Gabrielzle Salinas.
1	-	E O 7
Don Angel Curros v Martin, Juez de primera íustancia del distrito del Pilar de ezta Ciudad.	• _
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a,
la sansa que le sigo por hurto de chaquetones; segurarle míe-i asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y no so le declarará rebelde y contumaz é meuisa en as nenas de la le-y v por bastantes los estrados del juzgado. Habana 3,1 de Enero do 1879 -Angel Cu»ros.-Por su
mandarlo, Alejandro Nuñez.	^	, . C ,
Por este mi segundo e-icto cito, llamo y etnp.azo al moreno Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve di s se présente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cima que se le sigue por estafa á D. Audiés Andrnde, seguro que si así lo hiciere se le oirá y a (ministrará pistmia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurra en las penar
OV ÍV . .	-	_,1a! 1 t. -o-il/lA	I fohn mi
tanda dol Distrito do Jesús María
Por cate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Valdé3 alias Mariposa y al pardo I1 rancisco Moreion á fin de que se presente cu la cárcel d cria ciudad .i dp-cargarse do la culpa que lea resulta en la causa
que les sigo por hurto do prendas á la parda Gertrudis
ítodrivuez! seguro de que si lo luciere le administraré
^s Además difi^mídas que ocurran. Habana Enero de 1379.—losé Manuel de Aizpúnia.-Por su maridado.^ Eu-
g"n Po^fispVsicion del Sr. Juez de primera in . tanda del distrito*del Pilar de esta Ciudad á consecuencia de diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la cam
a segmda á Ó. Cárlus Bosque y Valdés, por estafa de lenas á I)* Jos* Cuesta, se llama ai refendo J>os}uo, \ c-duo que era de la calle de la Gloria núm fc6 de oficio tabaquero ó bijode D. Vicente y do D Paula, á ñu de que se presento en el Juzgado calle de Bernaza r.úm. 301
término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que les resuPa en Ja causa que se les sigue por nial uho de una carta de domicilio, ciertos y seguros que si así lo hicieran se les
0	Irá y administrará recia y cumplida ¡usticiv y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces o’incur-so.s en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grunde Febrero 21 del879. José-M. Espino. Por su mandado, Antonio (le Palma. te O 7 Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benito Cubas y Marín (á) «El Morpnero.» natural do Moron, vecino de Regla, soltero, marinero, y de 2-5 años de edad, y áD. Juan Rodríguez Navas, (á) «El Pelón,» natural y vecino de Regla, soltero, marinero, y de veinte años de edad, para que dentro de n ieve dias te presenten presos, en la cárcel de esta Villa á descar-~ rase de la culpa que les resulta en la causa formada por
1	lomioidio de D. Pablo Vertí y Vidal, ciertos v seguros
qoesl asi lo hicieren seles oirá y administrará justicia y do io contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena de la ley.—Guanabacoa y Enero 27 de mil ochocientos setenta v nueve.-José María Larra-zabah—Por mandado de 8.'S., Luis Justo Mario.—Y para su publicación libro la presente en ¡a misma fecha. —Luis J. Mario	-	E O 1
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo, al pardo Federico, natural do Güines, soltero, jornalero, esclavo do D. Dámaso del Campo y de 25 años de edad, puraque dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Villa, á cumplir la condena quo le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por tentativa de robo á D. Pedro Villavedra, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo eon-trariose le declarará rebelde y contumaz é iñcurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Enero 24 de 1879.— José María Larrazabal.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín Y para su publicación libro'la presente en ia misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 4
Don Joaquin Ceferiuo Fernandez, Juez de primera instancia de esta Ciudad de Santa Clara.
Por este primer edicto se convocay cita á!os que se crean con derecho á ia herencia de D. Julián Lozada y Léon, que era natural de la provincia de Galicia, ignorándose el pueblo y nombrede sus padres, y que falleció en esta ciudad sin disposición testamentaria para que dentro desesenta días comparezcan en f ste juzgado por la escribanía del menor D. Adolfo 8. Gouzaiez en la cual cursa» autos sobresu abintestato ádeducir el derecho (pío les asista con los documentos que lo acrediten.—Si asilo hacen se les oirá y administrará justiciaydelo contrario proseguirá el juicio la marcha correspondiente.—Santa «liara Enero 15 de 1879.—Joaquín Ceferino Fernandez. Por mandado de 8. 8. Jesús Seiba.—Antonio G. Parets.
E O 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dt-1
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Félix Castillo, pura que dentro ríe nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la cub a quo le resulta en la Causa que so le sigue por robo al asiático Desiderio Bori, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 2 ríe 1379.—García Ruiz. —Por su mandado, Manuel Barreto.	. E O 7
A consecuencia de ¡os autos ejecutivos seguidos en este juzgado por D. Calixto Torriente contra D. Miguel Reyes Delgado, se lia despachado mandamiento de ejecución contra los bienes del expresado Reyes y especialmente contar el ingenio Guerrero por lo hipotecado polla suma de cuarenta mil pesos que le reclama dicho Tórnente como cesionario de D? Amalia Reyes por sí y como gerente de la sociedad Hijos de Reyes procedentes do los plazos en que el D. Miguel Reyes compró á su padre D. Juan de Dios de aquel apellido por escrituras de 23 y 24 de Diciembre de 1870 otorgados en la Ciudad de Cárdenas aute D. Ramón José Bodriguez el ya mencionado ingenio Guerrero con sus dotaciones de esclavos y animales asi como por los intereses legales do demora y costas causadas y que so causaren, acordándose que el requerimiento embaigo y citación do remátese entienda con el Iltmo. Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad por ignorarse el paradero de! repetido D. Miguel Reyes según lo dispone el artículo novecientos eioeuentay cinco déla ley de Enjuiciamiento Civil.—Y paras» publicación en tres números do la Gaceta ofiéial se libra el presente.— Habana Enero 22 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.	13 O 0
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á las persouas que se croan con dereobo á los bienes quedados al fallecimiento doD? María Manuela Alfonso para que en el término de veinte dias comparezcan á usar de él: advirt-iendo que se han presentado, en reclamación de la herencia,xua legítimos hijos D. José Camilo, D? María de las Mercedes, D. Ramón Isidro, D? Antonia Marcelina y D? María Dominga Márquez y Alfonso. Y para su publicación por tries números consecra ivos de lu Gaceta oficial, libróla presente. Habaua y Enero 21 de 1879.—García Ruiz.—Arturo Galletti.
E Q 4
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia
del Distrito de ¡a Catedral.
Por esto mi tercer edictoy pregón Ordinario, cito, # llamo y emplazo á D. Ramón Suarez, cuyas generales se * igno-aii, á fin de que en el término do nueve (lias contadosdesde lo. fecha, se presen te en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este juzgado por hurto de un sombrero á D. Celestino Alvarez, cierto y seguro que haciéndolo así sn le oirá y administrará justiéia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 1? de Febreo de 1879.---García Agüero.—Bernardino Suarez.
E O 7
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sorroindo, natural do Vizcaya! para que en el término de nueve dias contados desde ía fecha, ,-e presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ’a culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caeo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas do la ley. Habana Febrero primero de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.-Bernar-dino Suarez.	E O 7
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á D? Catalina Muñoz, natural de Granada, soltera y dej¿S afios, á la parda Merced Rivera, natural de la Hubána, o:tern, de diez y seis años y parda Dolores Suarez, natural de la Habana, soltera y de 20 años, meretrices y vecinas qne fueron de Lamparilla 53, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á descaígame de la cul-p» que les resulta en la cima míese les sigue en este Juzgado, por robo a I). Andrés Tallifer; ciertas y seguras (pie haciéndolo así se Ies oirá y administrará justicia y on caso contrario se ¡es declarará rebeldes y contumaz 0 ¡ncursas en las penas de la ley. Habana Euero •>;) <|e 1879.—García Agüero.—Bemardino Suarez.
E O 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Velez Martínez, natural de Caracas, soltero de ■_'K años cabo do presidio é hijo de D. Saturninoy D? Maj rítt, pera que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa i¡ue 4o resulta en causa que contra él y otro so sigue por infidelidad en la custodia de un confinado, cierto y seguro que haciéndolo así se le administrará justicia y, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados de este juzgado con quienes so entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.— Habana y Enero 29 da 1879.—García Agüero.—Por raau-dado de 8. H. Francisco de Castro.	E O 5
Por este mjprimer edictoy pregón, cito, llamo y cmpla zo á I>. José Navarro, natural ele Málaga soltero, hijo do José y de D? María Díaz y trabajador del muelle paia (lúe en el término do nuevo dios contados desdo la fecha, s- presente en este juzgado á descargarse de la culnaque le resolta en la causa que se sigue en este juzguen» jxir h ñones a', moreno Francisco Plutarco, cierto y seguro que haciéndolo así se’lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le’declarará rebelde y contumaz é Incuiso cu las penas de 14 ley.—Habana, Enero 20 de 1879.—E. García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 1
Por esta »ni segunda|carta de edicto, c to, llamo y emplazo á D. Francisco alias «El Guajiro», para que eii el término Je uueve días después del último anuncio, se prrafnte en la cárcel pública de esta ciudad, á descar-gai-u de la culpa quo le resulta en la causa seguida de oih io por hurto de reses del potrero Santa Rita, cierto v seguí o que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta^y cumplida*]usticiay de lo contrarióse le dcclara-r í rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de) juicio.-Bejucal, Enero o de 1879.—Juan Jimonez. -Por mandado de su señoría, por Garbullo, Gaspar Barona.	K 0 5
P-- D Mariano Cauencia y Castellanos, Juez de prime-
' ra instancia de Alacranesv su jurisdicción.
Por este ral tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pelayo Zayas cuyas generales se ig-m nn para que en el término de nueve uias despurs del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta cabecera á descarga»so de la culpa que le resulta en les criminales que de oficio se le siguen por homicidio de la parda Felicia Villa; cierto y Sfguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justiciay de jo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso ep las |>enas de la ley y por bastantes los estrados del juz-