î3
U
Unico.
C?
DESIGNACION DE LOS GASTOS/ ---------------------*.--
I-
PUERTO-PRINCIPE.
I Jefe de policía de la provincia...i..
1 Oficial Secretario para la Jefatura.
1 Escribiente para ídem íl $ 400.....
CREDITOS PRESUPUESTOS.
Ps.
1	Inspector de vigilancia para la ciudad.......
2	Celadores de segunda clase í. $ 960 para Ídem.
2 Idem de tercera Idem á $ 720 para ídem.
20 Guardias de vigilancia para toda la provincia & $ 360.
1 Celador de segunda clase para Nuevitas..................................
3 Celadores de tercera Ídem para Moron, Ciego de Avila y S intn Cruz á
$ 720.........................................................••••■••
6 Celadores de cuarta Ídem para Guáimaro, Sibanieú, Cubitas, Magara-bomba, Contramaestre y San Gerónimo íl $ 300 y 300.............-........
Suma de la Provincia de Puerto Príncipe.
1000
300
500
1800
Ps.
1200
400
1000
1800
Ps.
2200
700
400
1500
1920
1440
7200
960
2160
3000
Ps.
3300
12060
6720
22080
Ps.
sESvnEsr,
Habana............................................ 193,538
Cuba...............................................-	65,880
Pinar del Rio......................................   86J40
Matanzas........................................     22,848
Santa Clara;........;................................ 39,012
Puerto Príncipe................................      22,080
379,498
Habana 16 de Jumo de 1679. Aprobado,
Blanco.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonell.
PLANTILLA NUM. 2.
O
0
VH
01
C3
O
3
O
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
CU23.ro DE VIGILANCIA—MciteriaL-HABARA.
Para gastos de escritorio de la Jefatura de Policía.....................................
Para id. de las nueve Inspecciones de la Habana.........................................
Para id. de las dos Sub-inspecciones y cuatro Celadurías de poblados....................
Utensilio de vigilantes, reparación de armamentos, fusiles, limpieza de escusados de las casas cuarteles, almabrado de las mismas, premios y confidencias.................
CUBA.
Para gastos de material de la Jefatura de Polioía.i..
PINAR DEL RIO.
Para gastos de material de la Jefatura de Policía..
MATANZAS.
Para gastos de material de la Jefatura de Policía.
SANTA CLARA.
Para gastos de material de la Jefatura de Policía.
PUERTO PRINCIPE.
CREDITOS PRESUPUESTOS.
Pesos
Para gastos de material de la Jefatura de Policía.........................
Para la Inspección de Vigilancia de Puerto Príncipe.......................
Para las cuatro Celadurías de Nuevitas, Santa Cruz, Moion y Ciego de Avila-
Suma.
600
3780
720
5000
500
400
400
400
220
60
120
Por Por servicio. arts.
10100
500
400
400
400
400
12200
Es copia.
El Secretalo del Gobierno General, Joaquín Cariameli.
Habana 16 de Junio de 1879. AprobedO.
Blanco.
PLaNTILLA NUM. 3.
O
3
VH
Pi
c3
a
13
§«
VH
•fi
1?
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
2?
ALQUILERES SE EDIFICIOS-HABANA.
Para alquiler de las casas que ocupa el batallón de Orden Público.
CUBA.
Para alquiler de la casa Jefatura de Policía y Cuartel de Orden Público.
PUERTO PRINCIPE.
Para alquiler de la casa Jefatura de Policía y Cuartel de Orden Público....t..
MATANZAS,
Para alquiler de la casa Jefatura de'Policia .....................
Casas Cuarteles de Guardia Civil.
Para alquileres de las que ocupa el Cuerpo en toda la Isla......
Artículo 2?—Reparaciones de edificios.
Para los de las casas cuarteles propiedad del Estado que ocupa la Guardia Civil
CREDITOS PRESUPUESTOS.
Pesos
11676
1(XX>
1224
1000
40000
1500
Por
servi-
cio.
11676
1000
1224
1000
40000
1500
Por
arts.
cia y seguridad á cargo del Gobierno; y el segundo municipal, al de los Ayuntamientos, según I03 reglamentos que los mismos formarán con arreglo á las leyes.
Art. 2? El servicio de vigilancia y seguridad tendrá por inmediato objeto: Primero. Él conocer todos los elementos del mal que existan en las poblaciones, con el fin de impedir en lo posible losdelitos y de auxiliar la acción judicial en el descubrimiento de aquellos y en la captura de sus autores, teniendo á su cargo como importante accesorio, el registro del movijniejito de la población. Y segundo. La protección de las personas, los domicilios y los bienes de los ciudadanos.— El mantenimiento del órden igualmente en las reuniones públicas, en los paseos, en los teatros y demás diversiones; en los cafés y en los establecimientos de bebidas y comidas, y la prestación de auxilio á toda autoridad y persona que lo reclame para evitar un mal, impedir un delito, ó aprehender un delincuente.
Art. 3o El Jefe Superior de la policía do la Isla de Cuba, lo es el Gobernador General, y bajo sds órdenes es Jefe inmediato en cada una de las seis provincias, el Gobernador civil de la misma.
Art. 4o El servicio de vigilancia y seguridad será prestado en las poblaciones, por los respectivos cuerpos de empleados civiles, la guardia de vigilancia de infantería y cabpllería y la fuerza militar de Orden público, donde exista; y en los campos por la Guardia civil: y todos lo liarán cor forme á sus instrucciones respectivas.
Art. 59 Para el servició de policía, se considerarán divididas las provincias en los distritos que están sefla-lados actualmente, por Inspecciones ó Celadurías, y para el rimero de vigilancia y seguridad habrá en cada distrito un Inspector de policía ó Celador y la fuerza correspondiente.
Art. Co El cuerpo de empleados civil es que bar chr prestar en la Isla efe Cuba el servicio de seguridad y vigilancia se compondrá del número de Inspectores, Subinspectores y Celadores designado para cada provincia, en la plantilla respectiva, teniendo á su frente al Jefe de policía de la misma.
Art. 7o El Jefe de policía es nombrado libremente por el Gobernador General, y puede ser declarado cesante sin formación de expediente, y sin que la cesantía se considere separación ni le sirva de perjuicio en su carrera.
Art. 89 Los demás empleados basta Celador, serán nombrados por el Gobernador General, y á propuesta fundada del Gobernador de la provincia en la forma siguiente:
De cada tres vacantes de cualquiera de las categorías que establece este reglamento, el Gobernador propondrá que se dén dos por rigurosa antigüedad á los de la inmediata inferior, y la tercera se proveerá por elección libre, entre los que reúnan las circunstancias que señala íUirtículo siguiente. .
%os ¡Inspectores, Subinspectores y Celadores que son de los que se trata, no pueden ser separados sino á propuesta del Jefe de policía, apoyada por el Gobernador de la provincia.
Art. 9o Para ingresar en el cuerpo de policía son condiciones generales ó indispensables:
Primera. Haber observado siempre buena conducta pública y privada y ser mayor de edad.
Segunda. No estar procesado por ningún delito y en caso de haberlo sido, presentar testimonio en que conste la absolución libre con pronunciamientos favorables.
Tercera. No haber tomado nunca parte activa en sucesos políticos: esto es, no haber pertenecido á juntas ni comités de minguna especie, ni haber cooperado á hacer manifestaciones-
Cuarta. Haber servido en cualquier ramo de la Administración, y el Ejército lo menos seis años, en Armada, Milicias y Voluntarios, con buenas notas.
La primera y tercera condición la probarán por me dio de certificación del Alcalde municipal del pueblo donde resida ó haya residido el interesado; y la cuarta, con copia autorizada de su hoja de servicios.
Art. 10. Para ser escribiente de policía, además de la aptitud necesaria, se necesita tener buena conducta y haber cumplido diez y ocho años.
Para ser vigilante se necesita: saber leer y escribir, haber servido en el Ejército, Armada, Milicias ó Voluntarios lo ménos seis años con buena nota, y tener veinte y cinco años de edad.	--------------
Los escribientes y vigilantes, son nombrados y declarados cesantes libremente por el Gobernador civil de la provincia, con arreglo á las disposiciones vigentes.
En el regimiento de Orden público y en los tercios de la Guardia civil se ingresará y ascenderá con arreglo á las ordenanzas que rigen para esos cuerpos en esta Isla.
CAPITULO II.
Disposiciones generales para la prestación del servicio.
56400
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, ________Joaquin Carbonell.
Habana 16 de Junio de 1879. Aprobado,
Blanco.
PLANTILLA NUM. 4.
Relación de los destinos do policía que quedarán suprimidos en 19 de Julio próximo.
En la II'baña.
Las celadurías de barrio de la ciudad de la Habana. —Cuatro ayudantes de policía de segunda clase.— Nueve escribie ites de Inspecciones de policía.—Nueve sargentos brigadas de salvaguardias.—Diez y ocho salvaguardias de segunda clase.—Ochenta cabos del mismo cuerpo de salvaguardias y ciento sesenta y Ocho salvaguardias de infantería.—Dos celadores de 'policía en Regla.
En Matanzas.
Tres celadores de barrio en la ciudad.
En Santa Clara.
Un eelador de policía en la ciudad.
En Puerto-Príncipe.
Dos alcaldes locales de primera clase y dos de segunda en la ciudad.—Los alcaldes de Santa Cruz y Nuevitas que se sustituyen por celadores dé policía.—Los alcaldes de Sibaniéú, Guáimaro, Contramaestre y San Gerónimo que se sustituyen por celadores, y los dos alcaldes de Minas, Altagracia, Vista-Hermosa, Claveles, Cascorro, Las Yeguas y Urabo.
Habana Junio 16 de 1879.
Es copia.	Aprobado,
El Secret9 del Gobierno General, B lanco.
Joaquín Carbonell.
CIRCULAR QUE SE CITA.
El Exenio. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que para llevar á efecto la reorganización del Cuerpo de policía de Gobierno de esta Isla, en virtud de la leforma que se publica en esta fecha y que empezará á regir desde primero de J ulio próximo, se observen las reglas siguientes:
19 Para servir los destinos que no han sufrido alteración al formarse la nueva plantilla, serán propuestos por los Gobernadores de provincia, en relación detallada, los que actualmente los desempeñan.
2* En el mismo dia y al propio tiempo que remitan esa propuesta, enviarán otra relación de los que quedan cesantes por supresión de sus plazas.
39 Igualmente enviarán relaciou detallada y esplicada, proponiendo para los destinos nuevamente
creados, según corresponda, á los cesantes de qne trata la regla se gunda.
49 Si excediese el número de plazas al de los c esan-tes á que se refieren las dos reglas anteriores, remitirán una relación en que se exprese cuales son aquellas.
t>9 Como estos destinos habrán de proveerse en primer término y por esta vez, con los Capitanes do partido, de buena nota, que cesaron en 31 de Diciembre de 1878, y en segundo, con los cesantes de policía en general, los individuos de estas dos categorías que aspiren á ingresar en el cuerpo, presentarán sus solicitudes documentadas en este Gobierno General hasta el dia 15 del próximo Julio.
Esas solicitudes contendrán:
19 Certificación del cese del último destino que desempeñaron y concepto merecido, con arreglo al artículo 99 del Reglamento, expedida por el Alcalde Municipal del distrito respectivo, y con el Visto Bueno dd Sr. Gobernador Civil de la provincia según procediere.
2<j Declaración jurada en forma, de todos los destinos que hubiese servido, y fechas de sus nombramientos y cesantías.
3o Declaración jurada en el mismo sentido, de no haber estado procesado, y en caso de haberlo sido, adjuntará certificación del Juzgado en que conste, que se le absolvió libremente y con pronunciamientos favorables según exije el art. 99 del Reglamento ya citado.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para su cumplimiento y general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1879.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
REGLAMENTO ORGANICO
PAUA LA
POLICIA I>E GOBIERNO
DE LA
ISLA DE CUBA.
CAPITULO I.
De la organización del Cuerpo de policía.
Artículo 19 La policía déla Isla de Cuba se compondrá de dos servicios: el primero llamado de vigilan-
Art. H. Para el servicio de vigilancia habrá:
19	En el Gobierno de cada provincia un negociado de Orden público, formado por empleados del mismo y dirigido por el Secretario del Gobierno, bajo las órdenes del Gobernador, y del que recibirá instrucciones directamente el Jefe de policía,
29	En cada término municipal el Alcalde ejercerá las atribuciones de Orden público que le delegue el Gobernador de la provincia, conforme á la ley, y con arreglo á dichas atribuciones estará subordinada á su autoridad la policía de gobierno del mismo, poniendo en su conocimiento todos ios hechos que ocurran, cometiéndole la resolución de los casos que tengan lugar y cumpliendo las disposiciones que adopte dentro de sus facultades.
Como la policía gubernativa depende inmediatamente del Jefe de policía de la provincia, todos los Inspec-res y Celadores del ramo, le darán parte diario de los hechos que ocurran en las últimas veinte y cuatro lio-ras, sin perjuicio de hacerlo en el acto por telégrafo ó por la vía más corta, de aquellos que revistan carácter de urgencia ó gravedad, y al propio tiempo que lo dén al Alcalde y al Gobernador civil.
Art. 12. Las oficinas de policía llevarán los registros siguientes:
1q Padrón general del vecindario.
2<j Registro del movimiento de la población.
3q Registro de extranjeros transeúntes.
4o Registro de reclamados por la Autoridad.
5q Registro de sirvientes de todas clases.
6<j Registro de casas de huéspedes, de dormir, de bebidas, de comidas, y de préstamos, de cafés, billares, fondas y demás establecimientos análogos.
7q Registro reservado de personas sospechosas en materia criminal.
8q Registro de la conducta de los empleados en el servicio.
Art. 13. Los registros números 1 al 6, lo llevarán los Inspectores, Sub-Inspectores y Celadores en sus distritos respectivos según corresponda. El registro número 7 lo llevará por sí mismo el Inspector del Distrito, y el número 8 el Jefe de Policía de la provincia.
Art. 14. Las noticias anotadas en los seis primeros registros podrán suministrarse á las Autoridades do cualquier órden que las reclamen. Las anotadas en los números 7 y 8 son reservadas, y solo podrán suministrarse por conducto del Gobernador de la provincia y por el Jefe de Policía.
A los tribunales de justicia se le facilitarán directamente, cuando lo pidan, dándoles lo que resulte del concepto general, sin especificar detalles.
Art. 15. Como en esta Isla no existen los jueces municipales, y mientras Otra cosa no se resuelva, los empleados de policía habrán de conocer necesariamente de los hechos criminales que tengan lugar en el radio de su distrito de policía, que le será marcado por el Gobernador de la Provincia; y desde luego procederán á instruirlas primeras diligencias sumarias, que conforme á lo mandado, entregarán al Juez de primera instancia respectivo, en el término improrrogable de veinte y cuatro horas, si no se avoca antes á sii; conocimiento. ■
También procederá aunque no fuese en su demarcación, el primero que: sepa de algún delito, mientras avisa al que le corresponde; levantando auto desde luego, dándole parte al Juez respectivo de lo sucedido y de haber llamado al empleado á quien le pertenece para la continuación del sumario.
Art. 16. Para el servicio quo preste la fuerza de guardia de vigilancia y guardias de Orden Público, habrá:
lo Un negociado en la Jefatura dé Policía de la Provincia, bajo las órdenes del Jefe, el que recibirá instrucciones directas del Gobernador de la misma.
20	Una prevención en cada casa-cuartel de Orden Público de. Distrito, bajo el mandó de la guardia de la misma, para cuando1 fuere menester.
30	Los guardias distribuidos en parejas, piquetes y
rondas por las calles y sitios convenientes en la forma que determine el Gobernador.
Art. 17. Para el servicio que preste la Guardia Civil habrá:
lo Una oficina central en la Jefatura ó Comandancia de Guardia Civil de la provincia que despachará el mismo Jefe, bajo las órdenes directas, para el servicio, del Gobernador Civil do la provincia y con arreglo á sus reglamentos.
2o Los guardias distribuidos en parejas, piquetes y rondas por los lugares convenientes conforme lo determinen exclusivamente el Gobernador Civil de la provincia y los reglamentos del cuerpo.
Art. 18. En caso de alteración grave y general del órden público en las poblaciones, los empleados de vigilancia y seguridad permanecerán en sus puestos hasta recibir órden de replegarse, sin perjuicio de favorecerse mutuamente.
La órden de retirada y las demás que se dicten desde ese momento, la recibirán de sus jefe» naturales.
Art. 19i’ En las capitales de provincia, será Jefe del Cuerpo de Orden Público, el que lo sea de la Policía de la misma, y tanto este como el de la Guardia Civil llevarán un Registro personal de oficiales y tropa por órden alfabético, (de guardias do Orden Público, de guardias de vigilancia y de guardia civil) con expresión de la fecha de ingreso en el cuerpo, distrito á que pertenecen, conducta que observan y fecha de su separación con la causa que la haya mofvado.
Art. 20. Para la anotación en esos registros de lo que se refiera á la conducta de los agentes que prestan su servicio fuera de las capitales, ó sea en los términos municipales, lo mismo que para los otros empleados de policía, deberá preceder el mandato del Gobernador Civil, puesto que á esta autoridad han de dar cuenta,
tíegUii cunc;5pw*€l«r Gil 'Cfcchu	—L»»-JL4eorlxtes Munim-
pales de los demás términos de la provincia.
Art. 21. En las capitales de provincia estará situada la prevención principal en el edificio que ocupe la Jefatura de Policía. Este es el punto de partida de la acción do la policía de vigilancia y seguridad; sirve para custodiar provisionalmente á los detenidos por cualquier causa hasta ponerlos en libertad ó trasladarlos á las cárceles, y para conservar los efectos depositados mientras sea necesario.
La prevención deberá estar situada siempre en piso bajo y constar al menos do las siguientes piezas:
Una sala para oficina.
Otra para cuerpo de guardia.
Una habitación para los hombres detenidos.
Otra distinta para las mujeres detenidas.
Y otra especial para incomunicación.
En las demás poblaciones de la Isla, donde por lo regular hay solo una Inspección ó Celaduría de policía, la detención se liará en la oficina del empleado respectivo, qué resolverá dentro de las veinte y cuatro horas acerca de la libertad del detenido ó su traslación á donde corresponda.
Art. 22. Toda persona que por cualquier concepto sea detenida por la policía será conducida con buenos modos é inmediatamente á la Inspección del distrito respectivo, en las capitales, y á la dependencia de policía correspondiente en los pueblos. El que haya verificado la detención hará entrega del detenido al Jefe de la oficina, extendiéndose en el acto en el libro que se llevará al efecto la partida correspondiente que comprenderá:
La filiación del detenido.
La causa de su detención y autoridad que la haya dispuesto.
La hora de la detención y de la entrega.
Esta partida será firmada por la persona que baya hecho la detención y por el Jefe de la oficina.
Si no procediese la detención, el empleado respectivo pondrá en libertad en el acto al detenido y si procediese, lo remitirá con noticia detallada á la Prevención de la Jefatura de policía en las capitales; y en los pueblos quedará en la oficina á donde iüé conducido.
En ningún caso podrá permanecer más de 24 horas, sin dársele destino, y cuando comience á correr la última de ellas, se dará parte al Gobernador de la provincia y por conducto del Jefe de policía, en las capitales, y á los Alcaldes respectivos directn monte en los puo-Títós; que 'resolverán definitivamente lo17¡uc lvuUTGVc lugar, y respecto á la responsabilidad de los aprehensores, si la hubiere.
Con este motivo la guardia civil y, el órden público, que obran en virtud de reglamentos especiales, darán á su vez á sus j: fes respectivos el correspondiente parte de las detenciones que hicieren y de su entrega en las oficinas de policía, para que el Gobernador Civil, en las capitales, y el Alcalde municipal en los demás pueblos, puedan resolver con arreglo á sus atribuciones y responsabilidad, antes de las veinte y cuatro hóras ya referidas.
Art. 23. El servicio de prevención es permanente y no se interrumpirá nunca por ningún motivo ni á ninguna hora.
CAPITULO III.
De las atribuciones y deberes de las autoridades en materia de policía.
Art. 24. El Gobernador General, como autoridad superior de la Isla, ejerce las funciones siguientes:
19 Nombra á los empleados del cuerpo, desde celador en adelante y á los que compongan las Secretarías de las Jefaturas de policía de las provincias.
29 Resuelve las alzadas que se eleven contra las resoluciones de los Gobernadores, y las quejas que se presenten por causa de las mismas resoluciones ó por tardanza en dictarlas, conforme á sus atribuciones.
39 Confiere directamente, á cualquier empleado en uno ú otro de los ramos de policía, las comisiones del servicio que crea necesarias.
Art. 25. Los Gobernadores civiles de las provincias tienen las facultades y obligaciones siguientes:
19 Nombrar por delegación todos los empleados del ramo que tengan ménos de seiscientos pesos de haber conforme al inciso Io del artículo 24.
29 Poner en conocimiento del Gobierno General por conducto de la Secretaría del mismo todo cuanto pueda ser de interés y se relacione con el órden público y en la forma que sea del caso.
39 Dirigir el servicio de los ramos de la jpolicía, con el concurso, y por medio de los jefes respectivos de la provincia.
49 Resolver todas las cuestiones y expedientes relativos al mismo servicio.
59 Visitar por sí, ó por medio del Jefe de ¡policía de la provincia, una vez al menos cada tres meses, las oficinas todas do policía, enterándose minuciosamente del estado de los libros y de los servicios.
El acta de examen se extenderá sin demora en el libro de visitas, y lo autorizará el empleado que el Gobernador designe para desempeñar las funciones de secretario.
Art. 26. Los Jefes de policía y de la guardia civil de lás provincias, además de las consignadas ahterior-'ménte, tienen las facultades y obligaciones siguientes:
19 Llevar por personas de su confianza el registro reservado de la conducta de sus delegados.
29 Corregir disciplinariamente las faltas de todos los empleados del ramo en la forma que más adelante determina este Reglamento y con la aprobación del Gobernador de la provincia ú quien dará cuenta prévia.
89 Vigilar el cumplimiento de todos los subalternos de la provincia, recordándoles las disposiciones vigentes seguí) sea prudente y necesario.
49 Recorrer los términos de la provincia, indistintamente, para vigilar é inspeccionar cómo se presta el servicio y participar al Gobernador Civil cuanto sobre el particular observe.
59 Reclamar los datos necesarios para formar el dia último de cada mes, el estado délas novedades ocurridas en la provincia y en que ha intervenido la policía, para enviarlo duplicado al Gobierno Civil, á fin de que este remita un ejemplar al Gobierno General.
69 Trasnftir á los Inspectores las órdenes de la superioridad y cuidar de su estricto y rápido cumplimiento.
79 Dar todos los informes que sobre cuestiones <le órden público les pida el Gobernador.
89 Vigilar á todo el cuerpo de su mando para (pie sin dejar de hacerse obedecer con firmeza, usé con el público de los modales más atentos; oir las quejas que contra los empleados del mismo se produzcan por abusos y atropellos, que ntlnca deberán comfcterse, y prévia la averiguación correspondiente ponerlas en conocimiento del Gobernador de la provincia, para que resuelva.	, i
Art. 27 En las capitales de provincia donde es lo
general que los Gobiernos civiles ejerzan el gobierno de la localidad, se considerará á los Alcaldes y sus Tenientes como delegados del Gobierno, cuando intervienen en asuntos de policía, en ese concepto. En los demás lugares de la Isla, los Alcaldes y tenientes de Alcalde son la autoridad gubernativa, según la delegación de la Ley.
Art. 28. Los Inspectores de vigilancia y seguridad, y Celadores que estén al frente de distritos, tienen además de las obligaciones consignadas en el artículo 15, lassiguientes:
_ 19 Llevar por sí mismos y de su propio puño el registro número 6 que es el de los sospechosos de su distrito.
2¡> Adquirir conocimiento detallado del distrito de que están encargados, aprendiendo con gran minuciosidad las calles y las entradas de las casas.
3a Conocer igualmente á los vecinos del Distrito tomando razón de sus actos cuando considere que estos deben llegar al conocimiento de sus superiores.
49	Vigilar cuidadosamente á todas las personas acerca de las cuales se tengan ó se adquieran malos antecedentes.
59	Vigilar ó inspeccionar toda alase de casas ó establecimientos públicos, como cafés, tabernas, casas de dormir etc.
69 Procurar la captura de todo delincuente ó de toda persona que le designe la autoridad.
Art. 29. Los Sub-Inspectores, Celadores y subalternos de policía deben ejfecutar todo cuanto relativo á su ramo les encarguen los Inspectores Jefes de Distrito y demás superiores.
Art. 30. Todos los empleados del cuerpo de policía so consideran siempre de servicio, en caso necesario, y
19	Reprimir toda agresión contra la persona, el domicilio ó los bienes do cualquier ciudadano ó extranjero, deteniendo al agresor.
20	Prestar auxilio á las personas qne demanden soeorro ó-que se viesen en cualquier peligro.
89 Prestar auxilio á toda autoridad, de cualquier órden, que lo reclame.
4q Aprehender á todo delincuente de que tenga noticia.
5y Cuidar de que no se infrinjan las ordenanzas y disposiciones vigentes.
<>9 Procurar sorprender las casas de juego.
7q Acudir á cualquier punto en que ocurrieren desórdenes y tratar de contenerlos por cuantos medios de persuasión les sugieran su celo y experiencia, deteniendo á 1 s que so resistan á sus a«l vertencios.
Art. 31. Ningún individuo .del cuerpo de policía, liará uso de las armas, ni aun amenazará con ellas, á no ser en caso de agresión armada ó de resistencia á viva fuerza. Entonces hará la señal convenida en demanda de auxilio, y cualquiera que sea el número de los agresores se defenderá aun á costa de la vida sin abandonar su puesto.
CAPITULO IV.
De los auxiliares de la policía.
Artículo 32. Los alcaldes de barrio, los agentes municipales, los serenos del Ayuntamiento y los privados del comercio, y cualquiera otros dependientes armados que tengan íos Municipios, están obligados á prestar toda su cooperación ó auxilio á la policía; debiendo suministrarle cuantas noticias conozcan y ellos les pidan, relativas al servicio.
Siempre que cualquiera de los comprendidos en el párrafo precedente, falte a las obligaciones que en él se establecen, lo pondrá el Gobernador en conocimiento del Alcalde para que este imponga al omiso ó desobediente la corrección oportuna.
En caso de reincidencia, mandará el mismo Gobernador instruir expediente gubernativo para exigir la responsab:lidad á quien corresponda.
CAPITULO V.
De los premios.
Artículo 33. Se establece como derecho para el cuerpo de policía, que todos los años se constituirá un tribunal expreso en cada provincia para juzgar la conducta de sus empleados; acordándose los premios que so estimen oportunos para las clases de Inspectores, Sub-Inspectores y Celadores de policía; oficiales de Orden Publico, Guardia Civil y Guardia de vigilancia; y otros premios pecuniarios para los sargentos, cabos y guardias de los últimos. Se distribuirán en la forma siguiente:
1<? El dia 2 de Enero, el tribunal, compuesto del Secretario del Gobierno do la provincia, de los Jefes de Policía y Guardia Civ il y presidido por el Gobernador de la [provincia, dará comienzo y por quince dias, al examen de los registros de conducta de los empicados respectivos, y sirviendo de ponentes para cada cuerpo los segundos Jefes respectivos, decidirá por votación secreta cual es el individuo de cada grupo que merezca premio. Si ninguno lo mereciere, se declarará así, y el premio no se adjudicará
29 El Tribunal entregará á los premiados el dia 23 de Febrero en sesión pública un documento en que conste la distinción que han merecido, el cual será autorizado por el Gobernador General de la Isla, á quien se habrá remitido con el expediente respectivo y con la anticipación correspondiente, para su aprobación.
39	Para los comprendidos en el primer grupo el Gobierno de la Provincia infoi-mará lo (pie le parezca á fin de que so les recompense desde luego por este Gobierno General ó se les proponga al de S. M. para las distinciones que se merezcan; y para los premios pecuniarios tendrá siempre en cuenta el estado del fondo de multas procedente de las que hayan abonado los mismos cuerpos con arreglo á las que establece este Reglamento.
CAPITULO VI.
* De las faltas y su castigo.
Artículo 34. Las faltas son leves ó grave».
Son faltas leves:—
19 Usar palabras malsonantes ó indecorosas.
29	1 ratar al público sin la debida urbanidad y consideración.
30	Contraer deudas.
40	Fumar estando de servicio.
50	Distraerse, estando de servicio, en conversaciones extrañas al mismo.
60	Entrar en cafés, tabernas, figones, casas de prostitución y otros sitios análogos, á no ser por causa del servicio.
79 No tener aseo en su persona, ó siendo militar, presentarse sin alguna prenda de su vestuario ó equipo ó traerla mal colocada.
89 ^ No saludar á las autoridades y á I03 oficiales del Ejercito, los militares, cuando unos y otros lleven el distintivo propio de su carácter y categoría.
Serán también faltas leves los demás actos análogos a las indicadas aunque no se señalen expresamente en este Reglamento.
Art. 35. Son faltas graves:—
19 Abandonar el puesto ó el servicio encomendado.
29 Dar los partes mas tarde do lo debido.
39 Ser notoriamente descuidado en el servicio.
49 No guardar el respeto y la subordinación debidos á los superiores.
59 No cumplir las órdenes de estos eu leí relativo á su instituto.
69 No prestar auxilio ul que con motivo lo reclame.
79 Recibir en cualquier forma remuneración ó regalos por sus servicios ó por razón de su cargo.
89 Blasfemar con escándalo.
99 Embriagarse.
10.	Jugar á juegos prohibidos.
11.	Tener tratos con personas sospechosas ó de mal vivir. Esto no se considerará falta cuando lo hagan por órden de sus jefes.
Art. 36. Los encargados de registros y libros incurren en falta leve por llevarlos sin la debida limpieza, y en falta grave por llevarlos retrasados ó con des-órden ó errores.
Art. 37. Las faltas leves se corrigen :
19 La primera vez con reprensión privada ó multa de 1 á 5 pesos.
29 La reincidencia en la misma falta, con reprensión pública ó con el doble de la multa.
Art. 38. La primera falta grave se corregirá con suspensión de sueldo, por espacio de 5 á 15 dias, si la