tro dul término de 9 días, se presenten en el juzgado á descargarse de la oulpa que les resulta en la causa que se los sigue por hurto, ciertas y seguras de que hacléu-
dolo se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se lea declarar*'rebeldes, contumaces é incursas en las penas de la ley. Habana Junio 0 de 1879.— E. García Agüero.—Por mandado de 8. 8., Bernardino Suarez.
bou
Por estcnii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Oyarzabal Eleizaran, cuyas generales se Ignoran, * fin de que en el término de noveno día se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que contra él le siguen por defraudación * la Hacienda, seguro de que haciéndolo se le olrity administrará justicia v délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Mayo 31 de 137J. García Agüero.—Bernardino Suarez. E O 12 Poreste mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Afrustin Varga» natural de Galicia, soltero, de 30 anos de edad, que fué guarda paseos, para que en el término de Inueve dias se presento en este Juzgado á un acto (le justicia en la causa que se le siguió ,en este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oira y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo 31 de 1879.—García Agüero.—f rancisco de Castro.	E O
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Julián Briera y Martínez, cuyas generales se ignoran, a fln de que dentro del término de nueve dias, cont aos desde la*fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen por estafa á D. Luis B. Casas: cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumuz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. Habana Mayo 20(le 1879.—Garda Agüero.—Bernardino Suarez. '	O 11
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Alonso, natural de Asturias, vecino que fué de la calle del Obispo cincuenta y siete, soltero, de veinte y dos á veinte y tres años de edad y dependiente á fln dé que dentro de nueve (lias contados desde la je-cha se presente en la Cárcei de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta eu los criminales que contra el mismo se iustruyen (le oficio por estafa á don Federico P. ituiz: cierto y seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de^ clarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley. Habana y Mayo 27 de 1879.—García Agüero.— Bernardino Suarez.	E O 5
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo al pardo José Huerta y Flores, natural de la Habana, soltero, sastre y músico como de diez y nueve á veinte años de edad, para que en eí término ne nueve olas se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é Incurso en las penas de la Ley. Habma Mayo 31 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y^emplazo á don José Martínez Fernandez, natural de la Corufia, 8 ..Itero, de diez y siete años de edad y dependiente á fin de que en el término de 9 ;dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado dor vagancia; cierto y seguro que haciéndolo así se ls oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y con-máz é Incurso en las penas de la Ley.—Habana Junio 2 de 1879.—Garda Agüero.—Francisco de Castro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Vidal y Vila, hijo de don áuan y de doña Ana, natural de Gerona, do treinta y siete años de edad, soltero, tejedor y vecino que fué de la calle de las Animas número 135 para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu el Juzgado á descar-
§«rae déla culpa que le resulta en Iu causa por hurto e una cartera á don llamón Rubín, cierto y seguro de que buoléndolose le oirá y a iruiiiistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso [eu las penas de la Ley.—Habana y Junio 4 de 1879.— García Agüero.—Bernardino Suarez.	E. O 10
Don Pedro M. de Sepúlverla, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Gavcia, natural de Colon, soltero, labrador, de 35 aEos, pura que se presento en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por rapto de doña Amparo San Juan, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declararé rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado é incurso en las penas de la Ley. Habana y Mayo 26 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portooarrero.	E O 7
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera ins-taucla de esta Villa y eu distrito judicial etc.
Por esta rai segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Euriquo Ledon y Sánchez, natural de esta, tabaquero y de veinte y ouatro años, D. Santiago Cuéllar y González, de la misma naturalidad y como de diez y ocho á veinte años de edad, y otro tercero cuyas generales se ignoran y qno acompañaba á los anteriores; para que dentro de 9 dias conlados desde esta fecha se presenten en la Cárcel de eBia villa á descargarse de la culpa queles resulta en la causa formada por asalto y robo en el establecimiento de D. Ricardo Martínez; oiertos do que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo oontrario se seguirá la cuusa en su rebeldía parándoles el mismo perjuicio que se presentes fueren.-San Antonio Mayo 26 de 1879.—Rodríguez Perez.—ror su mandado, Antonio de Porto,—Y para su publicación por trea números de ofioio' de la Gaseta oficial libro la presento.— San Antonio Mayo 62 de 1879.—Antonio de Porto.
E O 6
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al parto Atilano Padrón, de las generales que se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves de don Francisco Quirés, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante? lop estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Mayo 28 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado de S. 8., Rafael Agniar.—Y parasu publicación portres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la p.esente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar
C O 7
tentes en las casas calle (le Cádiz número 50 letra B., número 52 letra A., y número 68; y la de la calle de Santa Rosa número 67, el día 30 del corriente en los estrados del juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 50; á las doce (le su mafiana.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos á fin de qua el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado ni lugar que se deja.expresndo é áotes á la escribanía del actuario á tomar instrucciones libro !a presente en la Habana á 2 tic Junio ele 1878. Alejan-
dro Nufiez.	.	® j1 ,
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente se hace público que el illa ocho de Julio próximo entrante en las puerttas del juzgado, ha de tener efecto el remate deljngenio Nueva Empresa, si tundo en el cuaiton de Quintana,'término municipal de la jurisdicción de San Antoniode los Baños, señalando las doce de dicho dia y que está tasado con su campo de caña, frutales, treinta caballerías de tierra, pozos, cultivos,fruto pendiente, platanal, once esclavos de dotación, animales máquina de vapor, caldera de palastro con sus anexidades, Utiles, aperos, muebles, fábricas y cnanto mas corresponde al predio, en noventa y dos mil setecientos noventa y ocho pesos sesenta y siete centavos; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios.—Habana Junios de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	R O 11
Por el presente, se anuncia al público el remate que hade verificarse en el juzgado, sito en la calzada deGa-liauo número 102, el dia 27 del corriente (le una casa situada en la calle de Riela 6 Muralla número 93 de manipostería y azotea, tasada en catorce mil treinta y seis pesos ochenta centavos oro: en el concepto de que no se admitirá postura que no oubra el precio íntegro déla tasación.—Que así lo tengo mandado en los nntos seguidos por Di Justa Perez de Camino y Di Eusebia Villa y Garda,contra D. Antonio González Ramos en cobro de pesos.—Habana Junio 8ilel879.—García Agüero.—Por mandado de S. 8. Francisco de Casi ro.
R 11
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
A consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Bastían Hoffman y Compañía contra la de Dehogues y Compañía sobre pesos, se _ ha señalado el dia diez y siete del préximo mes dejunio á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Cara número veinte y uno para el remate de un ulmacen de depósito nombrado San Felipe, situado en la calzada de Cristina; dando fente al paradero del ferrocarril dol Oeste, avaluado en la su • ma de cuarenta y siete mil quinientos treinta y cuatro oesos cincuenta y nuevo centavos en oro.—Lo que se anuncia al público para el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana 19 de Mayo de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Lancis,	R 8
REMATES.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia délos autos ordinarios de mayor cuantía promovidos por D. Ramon Gui-llot y Fernandez contra D. Claudio del Pozo en cobro de seis mil pesos billetes y sus intereses; he dispuesto tenga lugar el dia diez y seis del corriente mes á las doce de su mañana eu la Audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno, el remate de un alfiler de pecho para señora, de tembleques todo de brillantes: dos piezis también de brillantes, forma de alfiler de pecho que sonto fueron brazaletes y aplicables á cualquiera objeto, cuyas prendas han sido tasadas en conjunto en dos mil trescientos cincuenta pesos oro, cuyas prendas estarán de manifiesto en el acto del. remate, ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Juuio4 de 1879.—García Ruiz. —Por mandado de 8. Sria., Manuel Barreto. R la Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Rea! y
Americana órden de Isabel la Católica y Juez de
primera iustancia de este partido Judicial.
Por el presente, se anuncia al público que á consecuencia de los autos del Intestado del pardo José do los Dolores Muñoz, vecino que fué de Bahia-Honda se ha sefialado el dia oatorce del actual, de doce á tres'de la tarde, para que tenga efecto simultáneamente en este Juzgado y eu el de Paz de dicho pueblo, el remate de una yegua inoliata como de seis y media cuartas de alzada, con un lucero y sin hierro, tasada eu la suma de clnoueuta pesos en Billetes del Banco Español, a fln d» que los que deseen hacer proposiciones, ocurren el dia designado, á las horas y lugares expresados, donde se celebrará el acto, advirtiendo que uo se admitirá proposición, que no cubra el íntegro precio de la tasación
Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos_Gua-
najay .Tuulo 3 de 1879.—Francisco Noval y Marti—De Orden de 6. Sría., Antonio Perez.	r O ' 1^
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro, eto.
Por el présente edicto llamo y convoco á los que quieran hacer proposición al bergantín goleta español Euriquo de ciento setenta y siete toneladas de registro empernado con hierro forrado eu metal Be hallan fondea do al frente de ios almacenes do azúcar de Regla al en. tado del vapor Marco Aurelio y cerca de cavo Puto el cual se rematará por la venduta pública de Sierra v nñl mez bajo el tinglado del muelle de Caballería eld?l veinte y tres de Junio corriente á las doce de la mafian!. cuyo Inventario de dicho buque, oompuesto de anola« »n lotes, cadenas, caiabiotes, velámen y demas anexiYN dee so encuentran de manifiesto en la expresada venduta á donde pueden pasar á examinarlo ó el dia de l» subasta cu el lugar señalado. Que así lo tengo mandado eu los autos seguidos por la Sociedad de Coro Cano v Campatila contra el Capitan de dicho buque en ¿obro de doscientos sacos de harina.-Habana Junio 6 de 1879
áoTaiír
En los autos seguidos por D Juan Ortiz contr-. n Felipe Iñiguez LamitayD Domingo Gonzálezln™ bro ejecutivo de pesos, a! primero por sí y como legítimo de sus menores hijos y como apoderado de ¿ Cayetano Zorrilla; y al segundo como apoderado de D¿ Guadalupe y D. Francisco Zorrilla, ha dispuesto el Kr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se anun-eie al público por tres números consecutivos de la Gacela oficial, haberse señalado nuevamente para el re-»ato délas fincas embargadas por el ejecútame, consis-
COXVOCATORÏAS.
A consecuencia de la causa formada por lesiones que recibió el moreno Estanislao Herrera, hadispursto el Sr. Juez de primera instancia se sonvoqne por tres números de la Gaceta oficial al negro José Cartaya cuyas generares se Ignoran, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para qne tenga efecto lo dispuesto libro la presene.—Bejucal Junio 4 de 1879.— Gaspar Barona.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvoque á la sucesión del Dr. D. Agustin Fernandez, para que en el término de quince dias después del último anuucio, comparezca á deducir los derechos de que se crean asistidos sobre la cantidad de mil posos de que se reconoció deudor el moreno Antonio Saugroni á favor de Da Concepción Lastra con hipoteca de la casa calle de la Maloja número seaenta y seis en la Haban», cedido por dicho Sangroni á favor del expresado D. Fernandez, cuya obligación venció en veinte y seis do Marzo de 18'0 debiendo hacer sus reclamaciones á consecuencias de las diligencias promovidas tior D? Anastasia y D‘> Adela Marques y Da Juana de Paula Arias soore propiedad de dicha casa, y por ante el actuario, apercibido de que si no lo verifican en el término expresado de quince dias se mondará cancelar dicho gravé m en á su perjuicio.—Bejucal 3 de Junio de 1879.—Gaspar Barona.	C 13
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que se siguió en rebeldía al pardo libre Enrique Manuel Nazario ó sea Manuel Noa Reyes, hijo de la morena María Lina Arregui, de veinte y cuatro aFlos de edad, (le esta uaturalidad, soltero y hoja late o por robo de una cédula de vecindad al moreno Rafael Rosario Hernández y Bustamante. se llama de nuevo para el pago de los cuatrocientos veiute y tres pesos,jlo-
oo OCTi fcn i uu Impi/rTCTlu 1 **75 C03UIG UO lili X üTdTUf» LfUlcP,
haciéndose extensivo el llamamiento á las personas que conozcan al expresado pardo á fln de que se presenten en el Juzgado calle de San Ignacio número cincuenta esquina á Lamparilla á prestar declaración sobre si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio lucrativo señalándoles para ello el término de nueve dias. —Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta con inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana en 2 de Junio de 1879.—Alejandro Nufiez.	C 12
El 8r. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral en esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Casimira Cervantes, á fin de quo comparezca en este Juzgados un acto de iusticia en causa criminal. Habana Junio 3 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 10
A consecuencia de la causa seguida contra D. Francisco Puga Rodríguez por hurto, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Rosales, vecino que fué (le una ciudadela de la. calle do los Corrales, esquina á la del Rastro, para que dentro del término de nueve dias de3pues del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticla.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—San Cristóbal Mayo 31 de 1879.—Andrés Fraga.	C 12
El Sr. Juez do primera instaucia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. José Cabrera y Alfouso que la ascendencia de las tasaciones de costas practicadas en lajeausa que se le sigue por hurto de tres bueyes perteneciente á D. Joaquin Pedroso y Veitla, es de cuatrocientos setenta y cuatro pesos en billetes, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la Escribanía del que suscribe á instruirse de dichas tasaciones, apercibido de que sino comparece se procederá á la aprobación de las mismas y á lo demás que corresponda—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. J uez.—Guanajay Junio 7 de 1879.—Antonio Perez.	o 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra Ó. Vicente Artola Castellanos y otro por hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvoque á D. Ramón Tnstay, para que dentro do quinto dia después del último auuncio se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Habana Junio 3 de 1879.—Arturo Galletti.
C O 12
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tret números consecutivos de la G 'ceta oficial, se convoque al asiático Ginés, colono del iugcnlo Mercedita, para queden-tro de nueve dias comparezca en la escribanía demi cargo á instruirse délas tasaciones de costas practicadas en la causa que se le siguió por lesiones á D. Pedro Cruz; convocando asimismo á las personas que conozcan bienes á dicho asiático, para que comparezca eu el Juzgado á hacer esa manifestación.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu Guanajay á 26 de Mayo de 1879.—Manuel do J. Aroclia. C O 12
En las diligencias formadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa qne se sigu’ó en esto iuz-gado ano de 1870, contra D. Francisco Orgibay y Que-sada por injurias, para el cobro de las costas; ha dispues toel Sr. Juez de primera instancia por ante mí que por este órden y en tres números se convoque 41 referido Ar-gibay dd Quesada, y 4 las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero ó de si poseen bienes 4 fia deque dentro do tercero dia después del último anunoio se presente en el Juzgado oon aquel objeto.— Guanabacoa y Mayo 26 de 1879.—Luis J. Marín.
„	C O 12
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ine-tanoia en la causa formada por haberse encontrado un hombre muerto eu el comino Real de Capote, turisdic-clon de Santa María del Rosario, so ha dispuesto con-vocar en tres números de la Gaceta oficiala las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia comparezcan eu el Juzgado á declarar; así como á las persona que se considere cou derecho á uu caballo color moro azul como de concha de seis y media cuartas d© alzada cahos al pelo, calzado de las cuatro patas, oareto y con el hierro O en la paleta izquierda Guananabacoa Mayo 29 do 1879.—Francisco W. Armen gol.	C06
/-.	d? primera instancia dol distrito de la
Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á O. í rancisco Gonzalaz Ruiz, soldado que fué del Batallón de Orden Público, á fin de que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en causa crimina'.—Habana Junio 3 de 1879.—Ledo. Francisco de Castro.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deí Ce-íro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque áD. Josó Morillo, para que se presente en este juzgado en dia y hora háil. á evacuar un acto de iustioia_en causa criminal.—Habana Junio 2 ae 1879.-~L. Luis Rodríguez.	o O 11
nozoan v sepan que posee bienes de fortuna, para que comparezcan |en este juzgado, sito calle de Manrique número 73 á evacuar un acio de justicia encausa criminr.1. Habana 4 de Junio de 1879.-Gregorio de la Ma/u.^
El Sr Juez de primera instancia (leí distrito del
Pilar! ha dispuesto que por tres números consecuti vos de la Oaceta oficial se convoque al «siálico Tomás Mar-
tiuez vecino que fué de la calle de los Angeles 44, para liara aue se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.6 Habana 5 de Junio Se 1879. Alejandro Nufiez.
J	con
E18r D Federico Galbis y A bella, Juez de Paz de ste distrito ha dispuesto: qne por tres nÚnierosdelaGa ceta oficial se convoque al pardo libre Juan Martiartu, soltero tielnta años, carpiutero, para qne el dia 17 de Junio á las doce en punto de su mañana comparezca en este juzgado Empedrado 15 á contestar la demanda verbal criminal « que fué reducida la causa contra D. Eduardo Castañon por lesiones al primero, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.-Habana y Mayo 31 de 1879,-Alberto Chiappi. ^ ^
El Sr D Federico Galbis Abella, Juez de Paz del distrito dé la Catedral ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft la parda Francisca Valdés natural y vecina de esta, soltera, delSaños, vecina qne fué, calle Ancha del Norte número ocho, rara que el día diez y siete de Junio á 'as dooo en punto de su mañana comparezca en este Juzgado, Empedrado I al acto verbal criminal dispuesto eu la causa que se siguió al moreno José Beato por lesiones á la referida parda apercibida que de no comparecer se celebrará el acto en’ rebeldía.—Habana y Mayo 30 de 1879.—Alberto Chiappi.	COll
El Sr D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera i nstancia del distrito del Pilar ba dispnesto que por tres número( de la Gacela oficial se convoque al cochero que como á las tre< déla tarde dol domingo primero del actual tomó dos pasajeros en el Matadero para que se presente en el Juzgido á evacuar un acto de justicia. Al mismo tiempo ha dispuesto elSr. Juez se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dos caballos, uno oscuro de siete cuartas, cabos al pelo, pinta blanca en la frente, hierro S en la nalga derecha, crin v cola larga; y el otro dorado mohato de seis y media cuartas, capón de ocho años sin hierro de crin y cola larga, animales ocupados uno á D. Diego Márquez Felipe y el otro por un cabo de órden público en el barrio del Pilar, por conseoueneia del robo hecho á D. Fernando Muñoz, para que se piesenten á declarar.— Habana Junio 4 de 1879.—Alejandro Nufifz C 18 A consecuencia de los auto» intestados de D. Carlos Cruz y Delgado, natural de Canarias, de treinta y cinco aflo3 de edad, casado c< n Da Adelaida Salazar que falleció eu esta ciudad *u doce de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve: ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de Jesús María por ante mi se convoque á los que se crean con derecho á la herencia del citado Cruz Delgado á fln de que dentro de treinta dias c imparez' can á deducir el que les asista por medio de Abogado y Procurador instruido y expensado y con los documentos justificativo?.—8i así lo hacen se le oirá en justicia y en otro caso seguirá adelante la actuación pasándoles el perjuicio consiguieñte.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Juuio 6 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez,	C 18
desde
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente 19 de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Iustruccion pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas,
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para loa esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
^ey tle propiedad, intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Snpremo.
So halla da venta en el Despaoho de esta imprenta.
DR. JOSE I». YEITIÁ, QXTIROPEDISTA.
1-s. g.	Luz 70.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Composteda.
SE ALQUILAN, COCHES HE LUJO.
A todas horas,
SÉ VETSTDH)
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
ra.
circil-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del
Íuinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Qstévez núm. 23; y la del sétiuto, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno, de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. Di Mercedes Pedroso de Gonzalez Mendoza, Sra. Di Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
Union de Reyes 4 de Mayo de 1879.
Sr. Diredor de la « Gaceta de la Habana.»
Muy Sr. mió: según escritura otorgada en Matanzas con fecha 24 de Marzo último, por ante el Notario D. Manual Zambrana, queda disuelta la Sociedad que giraba en esto pujblo bajo la razón de
J. GARCIA, YALENTI Y COMPa,
habiéndose hecho cargo el (júe suscribe de la liquidación ie la misma.
Soy de V. atento S. S. Q. B. S. M„ El Marqués de Móntelo.—PP., Gonzalo Alfonso de Aldama.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO MAl,
DE
VICTOR SANTURIO Y C1
El viérnes 13 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará en la calle de Aguiar número 17, esquina á Cuarteles, los escaparates, esmas, tocadores y otros muebles que constan por el inventario que se encuentra en esta venduta y en el acto del remate, los cuales e^tán retasados eu $709 en billetes del Banco Español, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, y es por disposición del Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D Francisco Mas y Drujó contra D. Luís Anget en cobro de pesos.
Idem reglamentaria para la salida y lacion de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para orgauizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli grosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
ril'.s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma do la constitución dol año 1845 eri ficada en el 47.
Compeudio y Epítome de la Gramática Castellana.
Luis Felipe do Orléans y su época
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
íuern ue voiennana Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
CaQilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y C?
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez do primora instan cia dül distrito do Guudalnpo eu los autos de la segunda seBion de la quiebra de D. Ramón Rósete, se procederá por medio de esta venduta al remate de los efectos de peletería ocupados en dicho juicio y que se hallan depositados en poder de los Síndicos, con accioo al local que ocupan en la calzada del M.onte número 52, en los dos tercios dol precio que consta en los libros de compra dol establecimiento, cuyo acto de remate tendrá efecto el dia 13 del presente mes y siguientes has»a eu realización, dando principio ádas dooo del mencionado dia.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ce: ro Be ha de rematar por medio de esta venduta el dia 14 del presente mes á las 10 do su mafiana y en Jesús del Monte, calle del Municipio número 14, el armatoste y efectos do bodega, quedados al fallecimiento de 1). Manaol García los cuales se hallan lasados en 420$ 30 centavos en oro de cuya tasación se admitirá proposición de un 15 p.§ ele rebaja dol precio en qne se hallan tasados.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de tíereuos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases piasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do¡ papel multas.
Idem de docunaeutos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
nes.
comu-
Idem de la Instrucción de los trabajadore s chinos.
Idem del plan de alimentos dolos Hospitales militares.
rnv
Q	- ----	~ ^ xi	Cuadro
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Ce- Militar , ha dispuesto por ante mí se convoque por tres nú- YU' meros de la Gaceta oficial al moreno Serafiu Ortiz conocido por el Largo, asi como á las personas que le’ co-
orgánico del Cuerpo de Sauidad
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Jionrado* Bomberos.
de:
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey i*? 23, á 3 pesos la arroba.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jestis del Monte, barrio do Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.-— En la misma impondrán.
SOCXUBABBS V EMPEBSAB.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para continuar el 25 del corriento, á las doce del dia, en la estación de Villannova, la junta general extraordinaria principiada el tres del mismo mes.
II (baña 7 de Junio de 1879.— Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de seguros «EL
m utuos contra incendio> IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada el dia 2, acordó convocar á todos los Sres. socios para edebrar Junta general extraordinaria el 1G del presento á la una do la tarde, con el objeto de discutir y deliberar sobre una mocipn relativa á basar loa seguros en oro; debiendo tener efecto el acto en la» oficinas de la Compafiía qne están situadas en los altoB de la casa número 16 de la calle de la Obraoia.
Habana Junio 6 de 1879.—El Secretario, Pablo González
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara Secretaria.
D. Manuel Josó do Rejas, solicita duplicado por extravío do las acciones números 1845 á 1848, 2553 y 2860 do la antigua emisión; número 342 y 2826 de la de 1857, y de los cupones número 781 de $ 160 y núm. 1430 úe $ 210; y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Vico-Presidente so hace pública la Bolioitud on tres números de la «Giceta Oficial» y «Diario de la Marina.» á fin do que si alguna persona se cods!-dora con derecho á oponerse á aquella lo verifique dentro do quince dias dol último anuncio; on la inteligencia do que trascurrido el término sin oposición so expedirán los duplicados, quedando sin valor alguno los primitivos títulos.
Habana Junio cial Calvet.________
2 de 1879.—El Secretario, Mar*
Compañía del ferro carril de Sagua la Grande
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de acción stas la junta general ordinaria que so convocó para el dia 28 de Marzo último con el objeto de dar cuenta dol estado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre de 1878 y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva; por disposición del Ex'jmo. Sr. Prceidente se cita de nuevo para el dia 17 del próximo mes de Junio á las doce do la mafiana en la morada de dicho sefior, calle del Obispo número 28, on la inteligencia do qao con arreglo á lo que dispone el reglamento do la Compafiía la junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fusie su número y el capital que representen.
Habana 26 de Mayo de 1879.—-El Secretario,
Benigno Del Monte.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba do imprimir la segunda edición de esta obra y se halla do venta en el Despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho do esta Im¡- renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formaoion de padrones de la riqueza y formación de una estadistioa administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se halla de vonta en el Despacho de esta Imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi la Direcoion General de Hacienda, oon las adicione, que lo han alterado y modificado desde aquella feoh» Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes oon el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corriente afio. Se hallad« ven. ta en el pespacho de «ata Imprenta.
Coja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío do la certificación do depósito expedida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, so anuncia por este medio durante quince d as á fin do quo si alguna otra pcr8ora se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la ¡ntoligoncia de quo si en el término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando on oso oaso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.— El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Femando Pedrayes y D. Josó Perez y Castro han participado el extravío de los certificados do depósitos expedidos á favor del primero con el número 45,326 y á favor del segundo oon el nú-m ro 45,599. Y habiendo solicitado se les provea de duplicado, seaDuncia por este medio durante quince iias á fin de que si alguna otra persona se considera oon derecho á dichos depósitos ocurra á manifietar-lo; en concepto de que si en el término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á oxpe-dir los correspondientes duplicados, quedando on ese caso los certificados primitivos nulos y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secrolario, José dé los Dolores Ponce.
Don Felipe Amaiz Canales ha participado el extravío de la ceitificacion de depósito á su favor número 40 817 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se onnncin por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera oon derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el.tórmiuo indieodo no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y do niDgun valor.
Habana Mayo 29 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
rUERTO su la sabana.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 9.
De St. Nazaire y escalas en 29 dias vap. franc. Washington, cap. LeGicran, tons. 2035, cou efectos á Durruty-
---N. York en 5 dias vapor amer. Morro Castle, cap.
Reed, tons. 1714, con efectos á Lawton.
Dia 10.
---Indianola en 4 dias vapor amr. W. G. Hewes, cap.
Brown, tons. S12, con ganado á Mac Kellar.
SALIDAS.
Para Indianola vapor amer. 8t. Mam, cap. Staples. ---Cayo Hueso gol. am. AddleM. Hames, cap. Bocker.
......... ....... - ■	■	—	■ TJ
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 8. M.