fio 1>. José Benito Uallegí y Valdes, nalttwtl de i a Habana, do estado casado, profesión administrador de sus bienes, do G5 años do eoad, como vecino do ]a callo de Aramburu, por haber sufrido extravío aeo-un ínanifestucíon del interesado.
Habana 2G do Noviembre de 1878,—E! Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin efecto la cédula nitro. 3389 do cabc-na, exp'dida en esta Inspección en 22 do Sctiembro do 1877, á favor do D. Calixto Tegeiio y La ;o, natural <>e la (foraña, do estado soltero, profesión , ar-retonero do 29 años do edad, como vecino do !a ca-jllo de Marques González, por babor sufrido extravío según manifestación dol interesado.
Habana 27 de Diciembre do 1878—E! Inspector, P. O,, Manuel González.
Queda slri efecto la cédula núm. 2G83 de cabeza de familia, expedida en esta inspección en 1G de Mayo Je 187G, á favor do D? Carlota Coionio de Daumcl, natural do la Habana, do estado viuda, profesión su casa, de 46 años de edad, como vecina da ] i calle Ancha del Novio núm, 257, por haber suhi-< o extravío.
Habana27 do Diciembre de 1878.— El Inspcc toiv P. O., Manuel González.
del corriente año con arreglo ni artículos.0 déla Instrucción, so publica on la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana Enero II do 1879.—José María del Chisto,
La cédula expedida en el talón de cabeza do familia al número 147G en 3 do Octubre último, á favor de P. Enrique A costa Caos, natural do la llá-b *nn, soltero, albañil, do 29 anos vecino de Fomento 12, ha subido extravío y al proveerlo de un duplica lo con arreglo al artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documonto.
Habana 24 de Noviembrode 1878.—José María dei Cristo.
La cédula de comensal número 270 expedida | por est t Inspección en 20 do Febrero do 1877 á fufe’ r do D. Andrés Al varez Bravo, natural de esta', soltero, labrador, do 22 años vecino de la calzada de Layanó número 149 ha sufiido extravío; y al proveerlo de la del año actual con arreglo al artículo 8? do la Inst.ruscion so publica on la Gaceta oticiai la invalidación de dicho documento.
Habaiii, 21 do Noviembre do 1878.—Jopó María del Cristo.
Queda sin efecto de orden dol limo. Sr. Coi re j 'ulor, la cédula númeoto 1341, de comensales, expedida on la Inspección dol 49 distrito en 5 do Abril r o 1878, á favor de D. A'berlo Sotolnngo, natural do la Habana, de estado soltero, profesión comercio, do 21 años de oda i, como vecino Jel Vedado, por babor sufrido extravio y provisto de otra de orden i uperior.
Habana 31 Diciembre cío 18 doré 15. Quito?.
-El Inspector1
Queda sin of.-cto la cédula mira. 109 de cabo-va de familia, expedida en la Inspección doi 8° distrito en 19 de Febrero do 1877, á favor de I). Fcr-j ando Batista y González, natural do Arroyo Na-i anjo, de estado casado, profesión labrador, de 29
s ños do odad, como vecino Péñora do la Luz, por habar rufrido oxtrav j lies do estar avecindado en cale distrito c y an Rafael núm. 148.
Habana 17 do Diciembre -l.de 1878. — El tor, José 15. de Quiró?.
Habiendo sufrido extravío la célula da comensal número 102 expedida por ceta Inspeoi ion on Junio do 1874 á favor do i). Antonino Gtio' rer / Brito, nstural de la Habana, soltero do 14 añes, entonces vecino do la estancia los Zipotés y al despacharle la del pfcsahto afio con arreglo al artículo 89 so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Ilabapa 29 de Noviembrode 1878. Josó María <ls! Cristo.
La cédula número 660 do cabeza do (amiba espedida cu 19 de Mayo último por esta Inspección á favor de D. Francisco Javier do Rivo3 y Vallo, natural de l» Habaua, casado, empleado do 67 artos, vecino do Araügó 3 ha sufrí Jo extravio, y al prodo 1» estancia Nuestra S v-. c.rlo de ua. duplicado cóh arreglo al articulo 89 de
des-1 ■'» Instrucción sa publica en la Gacela oficial, la invalidación do afelio documento.
Habana 29 der Noviembre do 1878.—Jo.-c María del 'Listo.
Quedan sin efecto las (édulss expedí das en osla Inspección eti 28 do Junio de 1877, til núm. 1915 y 1918 do comensales, á fevor do 1)9 Motee os Val-tos, natural do la Habana, casada, do 39 años, doña Ana Alayon y Val les, natural de la Habana, solverá, de J9 anos y los números 1310 y 1311 do moruros, á favor do doña Margarita y 1). Patricio Ala-von y Va'.dos, vecinos todos do la calle ele Oquendo i úm. 28 en esto distrito, por haber sufrido extravío.
Habana 2 deD ciombredo 1878.—José B. Quilos.
Quedan sin efecto las cédulas do comensales números 2G15 y 2(¿1G y la do menor número 1795, expedidas por esta Inspección on 12 do Noviembre í.el año 1877, á favor de D9 Basilia Pérez do Remedios, natural do Canarias, casada do 35 años, D? Luisa Reme líos y Perez, natural do la Habana, t olteru, do 14 años y D. Francisco Pío Romodios y Ferez, natural do la Habana, de 9 años y vecino « o la callo do la Zanja núm. 117; por haber sufrido < xtravío.
Habana 28 do Diciembre do 1878.—El Inspector, José 15. do Quirós.
*"v (¿ueda sin efecto la cédula núm, 2810 do .gabera, expedida en esta Inspección en 28 do Jur.iodo 1877, á favor dol pardo Martin Carabero y López, natural do Ja Habana, do estado soltero, profesión t abaquoro, de 45 años de oc;ad, como vecino do la 4 alto de Sí lud núm. (75, por haber sufrido extravío según man;{'estación del interesado.
Habana 12 de Diciembre do 1878.—FJ Inspector, José 15. do Quirós.
Inspección de Vigilancia del 9. ° Dtairito.
Quoda ai ti efecto ¡a cédula do comensal número 1646, quo en 23 de Junio do! año próximo pasa-jo so lo expedió por esta Inspección á la morena, libro Tomasa Xíquop, criolla, soltara, de 25 años costurera y vecina de la calle del Auditor núm. 3, por haber sufrido extravío y proveer la de la del corriente año con arreglo al articulo 89 de !a Instrucción.
Habana Noviembre 29 de 1878.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Queda sin efecto la có lula de cabeza de familia, nú n. 584, quo en 13 de Abril lo fué expedida por esta Inspección, á favor del pardo libre Josó María Machado Chiniquo, natural do Sin Cristóbal, de 42 años, soltero, platero y vecino do Z ¡ragoza núm. 31 por extravio y proveerlo do un duplicado con arreglo a! art. 89 do la Instrucción.
Habana 29 de Noviembre do 1878.—El Inspector, P. ü , Hipólito ligarte.
Inspección de Vigilancia tid 89 Distrito.
La cédula número 560 expedida en el talón «lo 4. ornen sal en 25 do Abril último por osla Inspección » í'dviív do D. Vicente Quintana Mañero natural do »lanariaé, fobero, labrador, do 21 años ha subido extravío; y a! da pucharle al interesado un duplicado con arreglo tu artículo 89 de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial ¡a invalidación do dicho ilocumeuto.
Habana i di Diciembre do 1878.—Josó María tlel Gusto.
La cédula cabeza de familia número 393 expedida por esta Inspección cu 3 do Marzo do 1877 ó favor do D. José María Ortega ¡Buurez, Canallas, l oltorc, labrador de 26 añ s, vecino do Jema del Monto númoi o 222 ha sufrido extravío y a! expedido la del comento año con arreglo al a: titulo S? na publico on la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 1S do Diciembre de 1878. José Marín .^cl Cristo.
Queda sin efecto la cédula do cabezas do familia núm. 294, que en 31 do Enero del año próximo pasado le fué expedida por la Inspeceion'del piimer distrito,- á D. José Pinera y Llera, natural do Asturias (Gijon) do 32 años, casado, del comoicio y vecino <ie la cafe de Acular núm. G9 entóneps; por haber sufrido extravío y proveerle dola dei corriente año con arreglo al artícu'o 89 tío la Instrucción.
Habana 15 de Noviembre de 1878.—El Inspector, P. O., Hipólita Ugarto.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 3011 que en el año próximo pasado lo fué expedida por ei 59 distrito á D. Ramón Yergo', natural do la llábana, sol’ero, herrero, de 24 años de edad y vecino de Cepero núm; 1, por haber sufrido extravío y proveerle a! interesado do la del corriente año con arreglo ai artículo 89: do orden del limo.Se. Cferro-gidor.
Habana.Diciembre 7 de 1873.->--1.1 Iuspéotor, P. U., Hipólito Ugarto.
I ,♦ cédula cabeza do familia número '4£9 expc-.... a. -Hia Inspección cu 4 de Abril último lífa-* 1 í'i'fh1 '■'rique Martínez Rodriguez, natural de v.ii cti. . ....	40 propietario do 50 años, vecino1 de
Cananas, casan ‘nó'númcri) 4Ü ha 6ulv¡Uo extra-!a calzada de Luy. -	■ ^plidadhcoh arreglo al ar-
Vo y “¡P^eorlode .	¿ Uica CI1 ¡,? Gaceta
uculo 89 do la lnstn.ee,, ;fflll<* ,Jocumcnto. .
do 1878,--José María
Habana 10 tío Diciembre del Cristo.
La cédula do comensal número por esta In-peccion en 20 de Setiembre favor dol moreno Gabino Romero, naturtu do 1G años entóneos,soltero, aprendiz, ha sub travío y al despacharlo la dol año actual con glo a! artículo 89 do la Instrucción so publica en Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 16 do Diciembre do 1878.—Jofó María «Jol Cristo.
■*589 expedida de 1876 á 1 «fe esta, ido ox-' irete
Quedan sin efecto la cédula de cabeza de familia ínfin. 509, expelida en Abril 12 de! presento año, al moren» libro Angel, lucumí, natural de Africa, soltoro, do 78 ¿fies y de oficio campo, por esta luápccorop, c-onfo vecino do la calle «fe Cádiz nitro« ro 109, por haber sufrído extravío y. expedirle un duolioado con arreglo al articuló S? de la Instrucción.
Hab&na y Dioíembro 23 de 1878.—El Inspector, R. U., Hipólito Ugarto.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia numero 478, que en 25 do Setiembre último le fué espedida por la Inspección dol 79 distrito, al pardo libro I raneisco Molina, natural de la llábana, soltero, cochero, de 41 años y vecino de la calle-de St->. Teresa núm. 2, por-haber sufrido oxlravio y expedirle un (J aplicado con ai r regí o ¡1 art. S9 de la Instrucción.
Habana 24 do Diciembre de 1878. — El Inspector, P. O., Hipólito ligarte.
tina, estas dos últimfs, li’jas de las indicadas Margarita ó Isabel, lodos pardos, para quo so presento per sí ó por medio de apoderado en forma auto esta Junta el sábado 25 de! corriente á las once do su mañana a justificar los respectivos empadronamientos do-los citados pardos como esclavos y derecho con que se considero á su dominio. Y so publica como segunda citación y emplazamiento por ¡a Gaceta oficial do la Habana on diez de sus raimaros conso-oulivo.ivparn la notificación por este medio alus interesados ignorados ó que no fueren habidos; V especialmente pat a la viuda é hijos do D. Félix CJolla-zo Catnp's, vrono que fué de ¡os partidos de Candelaria, Puerta de la Güira y Ceiba dol Agua y últimamente del do las Mangas en donde falleció intestado el 27 do Abril de 1870. para la de su hermana D9 Luisa, vecina dol mismo partido, del de Pinar del Rio y últimamente do! de Alquízar y la do sus hijos habidos do su matrimonio con I). Ramón Collazo Jaime, ya difunto, vecino que fué dol partido de Pinar del -Rio, on la vega conocida «Buena Vista Codiciosa» donde falleció en el mes de Mayó do 1877, y para la de Di1 Luciana ó Da María de la Luz Armemelos viuda y Herederos do I). José Fernandez Andes, vecinos déla Habana y dueños del ingenio «Primavera,» partid ) do 8¡iri Nicolás on la jurisdicción do Güines, á estos últimos respecto do las indi-cadas pardas Margarita c Isabel, todo sin perjuicio do la notificación personal en debida fin ni a quo so ha ncorJado -especio- de ios interesados (onecidos que fueren habidos,con apercibimiento, para todos, de no oirlos 'trascurrido el expresado plazo sin comparecer y de quo so procederá á dictar la resolución quo corresponda.
San Cristóbal Enero 12 de 1879.—El Presidenta interino Monda.—E\ ‘■fetfrotario.—Juan 1'cuz.
Junta
Jurisdiccional de Libertos de de Cuba.
Secretaría.
Santiago
Fin expediente que m instruye en averígua-cion do si ha ó no lugar á sor indemnizado el ueñoqne fué del individuo capitulado Antonio, dol valor dol mismo, el Exento. Sr. Gobernador Presidente, en vista de haber hecho comparecer á I). Mariano Ferrer y Colas y á D. Mariano Ferrer y Subirá, por manifestar el citado Antonio pertenecía á un señor de esc nombre y apellido y árabes hicie-on presente no babor tenido ningún esclavo do ese nombre; so lia servido disponer se cite por el periódico oficial de la Provin cia y Gaceta de la Habana á los que se consideren cou derecho á la remuneración correspondiente para que á la mayor brevedad se presenten en esia Secretaría á ser instruidos convenientemente de las diligencias expresadas.
Y de órdeu do S. E. para su publicación libro la presente en Santiago de Cuba á 10 de Enero de 1879.— Donato Aclriaensens.
En expediente quo fe instruye en averigua-c'on de si ha ó no lugar á ser indemnizados los dueños que fueron de los individuos capitu'ados Estanislao Pala ios, Luisa Pacbum, Leopoldo Durrutí, Gabriel González, Fidel y Concha Co-lás, del valor de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer so cito por el periódico ofie al de la Provincia y Gaceta do la Habana áloe que fe cmsidereu con derecho á la remuneración correspondiente para que á la mayor brevedad sé presenten on esta Secretaría á ser instruidos convenientemente de las diligencias expresadas.
Y de orden del Excmo, Sr. Presidente para en publicación libro la presente en San iago de Cuba á 8 de Enero de 1879.--Donato Adnaensens.
Queda sin efecto lacódithv do comensal uúme-i'o 451, quo.feió expedida por esta inspección cu 14 do Ma»zo de 1877, á fevor do! pardo libre Subas Nicolás El reirá, r mural de la Habana, soltero, aprendiz, de 1G años de odud y v. ino de la calzada del Cerro núm. 000 por oxtit vio y expedirlo otra del corriente .¡ño con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana 24 do DlcVmbro de 1878.—El Inspector, F. O., Hipólito Uguarle.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Dec'arada libro en sesión ordinaria celebrada por esta Juuta el illa 31 dol próximo pasado la ; arda llamada Lazara quo aparece s:r do la propiedad de D. Andrés Lorona por hallarse comprendida en el artículo 34 do la Ley do 4 de Julio do 1870 se hace pública esta resoineion por medio do cinco nú meros del «Boletín Mercantil» do esta ciudad y «Gaceta» oficial da la Habana á fin do qiro'st alguna persona so considerase perjudicada con esta resolución pueda acudir á deducir los derechos do quo so < rea asistida dentro dol término do treinta dias á contar desdo la-lecha en quo sa haga la primera publicación, y en consonancia con lo dispuesto en el ai líen lo 79 dol Reglamento do 5 da Agosto do 1872,
Y do órdon del Sr. Presidente para su ¡ ublicn-cion en la Gacota oficial déla Habana cxpllo la présenle.
Cárdenas Enero 8 de 1878.—El Secretario, Juan A, de la Prida.
Junta Juriídicetonal
de Libertos Cuba. ■
de Santiago de
mentó orgánico do Instrucción pública, la Junta local t-u sesión de esta focha so lia servido disponer -se publique dicha vacante en la Gaceta oficial por el término do un mes, para que las personas que deseen obtener el referí Jo destino presenten sus solí-cim les á la expresada Junta acompañadas de todo-ios documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
J ¡guaní 31 do Diciembre do 1878.—Joorjuin Sueno.
Alcaldía Corregimiento de Guanta ñamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza do Director do la Escuela Municipal do entrada, do niños de esta Villa por renuncia quo lia hecho de olla el que la servia, I). Federico Málvenle, dotada con 600 peses anuales, 160 para material y 408 para alquiler do cusa, la J unta Local do Instrucción pública en ao-sion celebrada, el día 2 del pagado, ha dispuesto >;e formo «I oxpodiento de provisión anunciándolo al púhi co por medio do cedulones on esta cabecera y periódicas de .Santiago do Cuba, convocando aspirantes por ei término de mimes acontar desdóla echa, para q-io los quo deseen dirigirla, so presenten á las oposiciones que después de cumplido el plazo que se estipula, tendrán lugar en la ciudad d Santiago de Cuba, según o dispuesto por el decreto Jel Gobierno General do la Isla publicado en la Gacela en 14 do Julio próximo pasad , á cuyo efecto deben también presentar los títulos y demás domínenlos do fu buena vida y costumbres.
Guantsnanio 16 de Diciembre de. 1878.---José Rafael Giró, Secretario.
QUISTA SECCION.
El .1 uzeado do Paz del distrito de Belen, ít cargo del Sr. Ledo. D. José Solano y Granados, se ha trasladado tila calle de Cuba número 38.—El Secretario, Eduardo Fuentes.	^ 26
Alcaldía de Guanajo y.
Hallándufee en el Depósito de cimarronea do esta cabecera nn negro que dice llamarse Alejandro criollo, ser esclavo de D. Ramón Chamiso, dueño dol potrero «La Fia» situado entro JSueVitas y Baracoa, natural dol primer punto citado, do veinte y seis artos di edad, demasiado alio, pelo pasa, nariz rogular, boca graude, complexión robusto, ojos negros y barba regular, sin que hasta la fecha haya po titío esclarecerse su verdadero nombro, condición y procedencia, aposar do haber sido « conocido por ol mayordomo o el ingenio «La Fie» ó «El Salvador» del Excmo. Sr. Conde do Bárrelo por suponer fuese de i» mencionada finca, se hace saber por esto medio á fin de que la persona quo se croa con derecho á él,se presente en esta Alcaldía á recogerlo, trayendo al efecto los documentos que acrediten la propiedad.
Guanajuy Enero 14 de 1879. —El Alcali Martínez Rico.
J.
Ayuntamiento de Lauta.
Secretaría.
Debiéndose proveer on propiedad la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento con arreglo a los attículos 118 y 119 de la ley provisional municipal; ho convoca á todas las personas quo deseen concurrir al concurso que ha de efectuarse a! efecto, para quo durante los veinte diivs de la publicación do ésta, en la Gaceta oficial, presenten la documentación debí lamento autorizada.
Bauta y Fuero 12 do 1879.—E' Secretario Intel ino, JuanRoig.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
FreaideDcio.
Habiendo sido admitida por sus reiteradas instancias, la renuncia quo lia presentado I). Bolo: o Lloren?, dsl cargo de Secretario Contador do este Ayuntamiento quo ha venido desempeñando, y de conformidad con lo acordado por la Corporación en set i ¡n 'lo tres dol actual, ho dispuesto' 'quo se convoquen aspirantes.á la lofcridu plaza á fin do qu ■ los que deseen oponerte á ella y reúnan las condiciones necesarias, presenten á este. Presidencia sus solicitudes documéntalas dentro del tHimlno do veinte días, contado» desde la-focha, acoro] altando á ellas atostados do buena conducta, aptitud y do más circunstancias quo garanticen su buen desempeño, en concepto do quo la plaza do referencia so proveerá oon sujeción ¡i los artículos 118 y 119 capítulo 59 do la Ley Municipal provisional vigente, y a la circular dol Gobierno Goucrnl do 25'de Junio do 1875, en cuanto no se oponga á ¡a primera.
OoDRolaeion del Sur 4 do Enero de 1879--E1 Presidente ¡uterino, Afar.uet Aléalo.
Beerei.si ía.
CU AKT A SECCION.
La cédula «lo comensal- número 1395 expedida por esta Inspección "en 9 de Mayo del ¡-ño próximo pasado á fevor do D. José G-onzalez Purgo, natural de la Habana, soltero, labrador de 22 años y vecino del Casorio de Arroyo Apolo ha sufrido extravío y para proveerlo do la de! corriente año con arreglo al artículo 89 do la instrucción no publica en la Gacota oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 20-do Diciembre 1878,—Jo-c María «leí Cristo.
La cédula cabeza de familia número 1369 expe -dida |kv esta Inspección on 4 do Setiembre último á favor de la morona María ráo los Reyes Dedln, natural do la Habana, ro!tos ía, -costurera do 28 artos, coa domicilio on la misma fecha, para la callo ele la Salud número 17-1 ha sufridft extravío y al proveerle do un duplicado con arroglo a! articulo 8o do la Instrucción jsü publica en !í» Gaceta oficial la ¡nvall-dicion de dicho documento.
Habana 19 de Diciembre (Lo 1878,—Joto Ufaría I del Cristo.
jjxy, IÏ47EMXG®.
Sucursal dd
Banco Español de la Habana en Cárdenas.
-r a .	V Compañía do esto Comoicio
L;b Sros.	o‘	¡5,iCUránl 0n 2:5 do Dieiembio
lian participa	.	> el extravio dol mandato nú-
dol uño próximo pa^.a e ,u¡BmoH cn aquo! día á car-mero 08expedido por fes_ c¡ün 8 cn billotor; y go do esta tíc^eudcncia por Jcnludo aJ oobro di-
ooir.o quisque nosohay.ii¡	dor á S|| inuti¡ ¿a.
cho documento, doRoandoprce	¡ÓJ¡cfB |toa.
■ n.hodisimostoBeanuncmén^ ^	^
desdo ei do la fecha,
de nin-
les y en la Gaceta do do nuove (lias, contados tías« un idos >ob cuales se confuid» nn O y
y'jijo ñas 7 do Enero de 1879.^1 Administra-
-Jo’-, -4. M. de Cisneres.
iÓtcchra'de Libertos de San Cristóbal.
La Jnula cn sesior. ordiuaria do 11 dol actual en vista do no haberse podido lograr la representación do 1). Josó Salguero y D. N. Correoso, dueños que fueron respectivamente do Toribio Cardondo y Mantiol doelerados libios como comprendidos cn el Bando del Excmo. Sr. Capitán Gcnen 1 do 19 do Marzo último ni los que hubieren sido do los otros Juan Sogsr-ny Florentina ó hija Cristina C&tbonell de Olegario Sandir, acordó quo so reserven los expediento í do indemnización hasta que los Interesados ó sus representantes so prese! ten, insortándoso esta detoi minaeion cn el periódico oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y do orden dol Excmo. Sr. Presidente para su publicación on la Gacota oficial do la Habana expido la presento on Santiago do Cuba á 18 de Diciembre do 1878.—Donato Adnaensens, Secretario.
Junta protectora de libert s de Colon.
S.'creta ra.
No habiendo sido posiblo esclarecer i que persona ó personas pertenezcan los inorei os José con-g<y Francisca mandinga y Andrés, congo, presen-lados en reclamación de su libertad, á virtud de cons;dorarle comprendidos en los beneficios del articulo 4.° de ¡a Ley do 4 do Julio do 1870: resultando quo ol l.° no es de la propiedad de I). Fren-cisco García ni de D. Juan Bta. Burrero, vecino de Puerto Príncipe, como mai. ifestó al ser interrogado, si biou istó oxpono hirco como 34 artos lo vendió n I). Manuel y D. Bonito Carneadla, do quienes fe ignora completamente su residencia, ni de deña Rosa Español, vocina de Güines el 2.°, así como tampoco os de D. Santiago Hccrta ni do los herederos de D. Antonio Capó, vecinos de Matinzas el tercero; acornó esta Juuta cu sesión del 27 do Noviembre último, do conformidad con el dictamen del 8r. Vocal ponente, citar per treinta números consecutivos do la (¡aceta oficiul do i» Habano, periódico de la Cabecera y demás órganos oficiales do los puntos
Jmta F¡\
A consecuencia
La cédula cabeza do familij número 1001 dida por esta Inspección en 22 do Mayo do 1S favor do D. Pedio Juan Barbosa, natural do la Habana, casado, cemei cío, de 29 ¡tilos, vecino do ja ca- feqon Cr
lie de Fomento número 3 lia sufrido extravío y afe proveerlo Jo la dol corriente ¡tito con arreglo al artículo 8.° do la Instrucción so publica en la Gaceta, oficial la invalidación de (liclu* documento.
Habana 27 de Diciembre de 1878.—José María del Cristo.
i A COUSÍCUBI.«- de la presentación on la Sindi-. ' nrt A vúntuunioBto (1° Parf^’-i 876 é Eosafi«' Collazo, reclamando su libertad P0^
«ido han tizada libre, como luja do la no-jia ^ouco])-■{,p\o ya difunta, esclava «]ue íuo del finado
Aijuniuniicnto del Cobre.
Secretaría,
Vacante la plaza do Director do la escuela pública do varones do esta villa por renuncia do! que la servia, ei Sr. Alcalde Municipal Prosidonto so ha servido disponer se convoque á las perdonas que estén en aptitud de desempeñar <1 roló, ido «festino, dotado con ol haber anual de quinientos cuarenta pesos, á fin do que ios que deseen optar á él preser-tcn sus solicitudes documentadas cn osla .Secretaría á mi cargó, duranto ol término deveiuto «liascontados desdo la focha do! anuncio quo salga en la Gacela oficial do la Habana.
Cobro 9 de Enero de 1879.— Ib Secretar.o, Santiago Jamhn.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Hallándose vacante la plaza do Maestro do instrucc on cúbi ca do la Escuela municipal de varones, do primer ascenso de esta cabecero, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos cn oro y ciento setenta y cinco peso3 también en oro para gastos de material, y además casa propiedad del Ayuntamiento parala referida Escuela; se corit o a por este medio á los Profesores que quieran aspirar á la dirección de la misma, para que desde luego presenten en ¡a Secreta ía do esto Ayuntamiento sus solicitudes'acompa* fiando los títulos profesionales y demás documentos que acrediten bus servicios prestador: debiendo concurrir ¡i las oposiciones, que tendrán lugar cu el local respectivo, cu ios dias 10, 11 y 12 do Feb.ero próximo entrante.
San Cristóbal Enero 7 do 1879.—E Alcalde interino, Bernardo de la Monda.
Inspección de vigilancia d< Guanaba cea.
Habiendo sufrido extravío bfeolu!» de vecindad iiúmcro 261 expedida en el corriente año á l). Bernsrdbio Corvantes IJIairiino, natural do ésto, soltero, labrado-, do 53 años y vecino do la calle «lo los Molinos número 28, ct 8r. Teniento Gobernador se ha servido disponer ro lo provea do un duplicado previa invalidación do la extraviada cn la Gacota oficia1.
Guanabacoa Noviembre 20 de 1878.—Jeté Leal Carrera.
feUDmhm-o Collazo y Palacios, vecino quo fué Jel
parrído di'■ Puerta de la Gidra y últimamente de uo panino«»'«. , _ í _ Í-. ii„„:A nn enmnlimiento do
I*i o ar dei Río lo dispuesto por
donde falleció, y en cump d Excmo. Sr. Gobernador
General
da esta Isla acerca de quo por esta j up, a se aven-«wo si la indicada parda y sus h’jos esta., empadro-"... ¡na	«««lavo?, procediendo en su tuso » lo
íe donde proceden los citados siervos; á fas personas quo se consid non cou derecho h ellos, cou el fie do que se presenten cn esta oficina á identificarlos por s¡ maliciosamente so hubieron variado les nombres; cn'iu iDloliironcií quo si dentro del precitado tói miuo no lo verifican los quo se crean Fer sus dueño-1, á gestionar eus derechos, se les dará por separado a m perjuicio y t roccderá esta Corporación á extenderlos sus carias do libertad, toda vez que dol reconocimiento facultativo, resultan ser mayores do 00 años de edad.
Y de orden del Sr. Pr.sidouto do la misma fo hace público para general conocimiento.
Colon 12 de Diciembre de 1S78.—El Secretario, Juan M. Iban :,
Capitanía del Partido de Pepe Autor
no.
La célula do comensal ex|>edida por la Inspección do Pinar del Rio cn 1876 con domicilio puTa esta capital ¡i favor do i). Manuel Peñarade Fernandez, natural do la Coruña, soltero, dopendientc de 23 años y vociuo de la calzada do Jesus do"! M inte número 224 ha sufrido extravío y al provoe rio Jo la
ni« los como esclavo?, )
cn susion do oyer ha
Si S3í™o¡»>	.1 * s>*2
días coittMÍo« desde la fecha de este acueido, al quo se (i)nsidepo con derecho a! dominio sobre dicha parda a sus hijos, quo son Hilario C ncopcioo, B«r“ar-do 'Margarita, Isabel, Lo<m, Martin, Luisa y Or.s-
Junta Local de Instrucción Pública de Jiguana Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do profesor de la Escuela Municipal do primer ascenso do esta Villa, con el sueldo y emolumentos asignados en el rcgla-
2BXCTOS.
Don Guillermo Bernul y Berna], Juez de primera instancia ile esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo .y emplazó ¡í los morenos Francisco José Irene y al liberto Martin Zamora que trabajaban en ei ingenio San Ignacio, partido <le G'anusí, con el moreno Miguel Viciedo, para que dentro «le nueve dias so presenten en en este juzgo do ft descargarse de la culpo que les resulta en la ansa que se les sigue por robo y lesiones A los aaiíUi-os Celestino y Manuel; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado eou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «leí juicio y les pa-larán los perjuicios que hay» lugar.—.Tánico Enero 15 de IS79.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de I» Gaceta oficial libro la presente en Jardeo, á ló do Enero do 1879.—Bruno G. Camero.
E O 1M
D. Ramón Octavio de Toledo, Juez de primera instancia del d Ht rito de la audiencia de esta ciudad de Valla-
ib lid.
Por < 1 presente edicto y término de treinta dias se ci■:» y ilauia á los que se consideren eou derecho rt la herencia de José María, hijo de D. José Andrés Aspiazu y DI JuanaCiara de Zugasti, natural do Mondragon que falleció en veinte de Octubre del año t uterlor en el Hospital’ Militar de la Habana sin haber otorgado (estamento y era soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón del Regimiento de España núin« ro cinco de Infantería para quo dentro de dicho término comparezcan en este juzgado d deducir el que se crean asistidos, presentando ios documentos que le justifiquen; según lo he acordado cu providencia do este dia, eu el expediente de jurisdicción voluntaria Incubado á nombre de D. Saturnino deZugasti y ligarte de esta vecindad que rt la vez ha presentado tos documentos que acreditan su parentesco con «-I finado.—Dado en Valladolid rt veinte do Noviembre de 187«.—E. Ramón Octavio de Toledo.—Por mandado de S. S. Poliearpo Ganfe.	E 24
Don José María Darrazabal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Jlumo y emplazo rt D. Agustín Soto natural do la Habana, vecino de Guanabacoa. soltero, labrador de veinte y seis años hijo de I). José y DI Moría do la Paz Valdé.q para jue eií el término de 9 illas contados desde la fecha so presento en la cárcel pública rt cumplir la pena que le lia sido impuesta por la. Exenta. Audiencia seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooiilumoz, é inourso en las penas de la ley. Guanabacoa Enero 18 de 1679.—José María Barnizaba!.—Por mandado de su señoría. Francisco W. Armen gol.	E O 24
Don Lúens García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital ele.
Por estami piimer» cito llamo y emplazo ft los que se crean con den-: lio rt los bienes dejados ni fallecimiento dol moreno lilirt* .Felipe Díaz, uaiurnl de Africa, soltero para que dentro de treinta dias ocurran ¡teste juzgado ánsar de su derecho on forma.—Habana Enero 17 de 1879.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 24
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por cuto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Florentino Hernández, natural de Gummitn«, soltero, do 20 años, carretero y vecino de Ceja do Pablo, para quo en el lérminode nueve dina se presente on la cárcel pública de esta villa á descargarse debí culpa que le resulta en la causa que so ie signo por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le. oirá y administrara recta v cumplida justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrado» del juzgado para las notilicii-oiones y demás trámites que ocurran.—Sngua la Grande Enero 15 de 1879. JosóM- Espino.—Porsti mandado, Antonio Palma.	K O 22
Don Manuel Bruuetto y Garda, Juez do piimcra instancia del partido de San Cristóbal do la Laguna do Tenerife, en Canarias.
Por ol presente cito, llamo y emplazo á Florencio Perez Quintero, natural del pueblo de Santa Ursula, en esta Isla de Tenerife, de treinta años do edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardea, naiiz roma, Lárba poblada, cara redonda, color sano, viste pantalón y chaqueta blancos y sombro ro negro, para que en el término iie diez dias se presento <‘n este Juzgado al objeto de recibirle dcc'aracion de inquirir, apercibiéndole que de no hacerlo le parará el perjuicio que Jiuya lugar en derecho en la cansa quo se le sigue en esto referido juzgado, por lesiones rt su convecino Gerónimo González García. Al propio tiempo en nombre de W. M. Don Alfonso XII., Rey Constitucional do España (q, D. g ) requiero rt todas las autoridades ju'Uoiales, civiles y mili lares y de-mí!» de !a policía judicial, procedan rt la busca dol referido Francisco Perez Quintero y le intime» mi presentación en este Juzgado, con' el apercibimiento Indlertdo. Dado en la ciudad do Han Cristóbal do la Laguna de Tenerife trece de Diciembre do mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel Bruuetto,—P. M. D.B. J., Junu Fernandez y Delgado.	E O 21
Don Francisco Noval y Mari i Caballero do la Real v Americana Orden de Isabel la Católica, Juez tío primen» instancia de cría villa y su jurisdicción etc.
Por medio del presente edicto se convocan á todos lor. que se crean ron derecho rt heredar rt D. Juan lina» y Villaimeva, natural de /»güera, provincia de Santnn-der, vecino de Cabañas, viudo de DI Micaela González y de cincuenta años de edad, que falleció sin testar el 2 de Agosto último, para que dentro de treinta dias ecni-paiezcau en este Juzgado rt deducir el que les asista. Que nst lo he dispuesto en el intestado de dicho linas'. Guquajny Enero 1! de 1879.—Francisco Noval y Marti. —Por mandado de S. 8.—Antonio lYrcz. E o 2 ) Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia <lel distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este primer o ficto y pregón, cito, llamo y epi-plazy á I). Francisco Kosrii y I). Octavio EntraJgó vecino» que dijeron ser de la calle del Aguila número 255, rt linde que dentro del término de 9 dias se presenten en la Peal Cárcel «le esta ciudad rt descargarse déla culpa que le resulta en Ir cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hirieren se les ailmuiistrarrt Justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites quo ocurran cn el procedimiento.—Habana Fuero Hile lSfei. García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O s2
Ledo D. Miguel Miranda, Juez do Paz primer suplente dei distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo rt I). Rosendo Villar y Díaz, natural de Galicia, soltero, cochero, de 25 años y rtí). Lorenzo Duran, natural de Galicia, soltero, cochero dci(i años, para quo comparezcan en este juzgado, sito en la callo de San Rafael número 52 el dia veinto y cuatro del actual rt las once de lá mañana, á celebrar el juicio verba' de faltas seúuldo contra ambos por lesiones indinas; apercibido» do declararlos rebeldes y.«jonturnares si no compareciesen y por bastante« los estrados del juzgado para notificarles cn ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 17 de 1879. —L. Miguel Miranda.—Por mandudo de ,8. .8. Joaquín Royé.
E ’(> 7
Por el presente, clt >, Humo y emplazo á la morena lib eRuperta Eligió, natural do la Habana, soltera, do treinta años lavandera, y D.' Felicia Gómez y Perez, natural «le la Habana, viuda, de 4 taños, para que comparezcan cn esle juzgado, sito en la calle de Han Rafael número tieinta y dos, ol dia 21 del actual á las once de la mañana rt,celebrar el juicio verbal de faltas seguido contra la primera por lesiones rt la segunde apercibidos de. de declararlas rebeldes y contumaci s sino compareciesen y por bastantes ’os estrado» del juzgado para, notificarles i n ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 17 de 1679—L. Miguel M'runda.—Por irraiuhdndo de ,8. 8. Joaquín Royé.	E O 25
Por el presente, cito, llamo v emplazo A D. Josó Perez Gómez alta» el Conde, natural de Galicia, caHqdq, (je eu renta y cinco años, cochero, para que comparezca en este juzgado, sito cn la calle do Han ltainol número 52, el dia 24 del actual rt las once de Ja mañana, á eefebrni' el juicio verbal de faltas seguido contra el mismo y I>-jó-é Falbeft por lesiones rt DI Petra Pasend, apercibí, (¡o de declararlo rebelde y contumaz sino compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarlo én ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habaua Enero 17 de 1879.—L. Miguel Miranda.—Por mandudo de .8. 8: Joaquín Royé.	E O 22
Por el presente, cito, llamo y emplazo á DI Esléb.i-na lúftz Roque, natural do Canaria:«, casada, de treinta y un años, para que comparezca en este Juzgado silo en ja calle do Han Rafael núm. 52, el día 2tdel actual A las oí) • > do la mañana, rt celebrar el juicio verbal dispuisto se.» uid<> contra la referida y D. Celestino Rodríguez por lesiones mutuas; apercibida de declararla rebelde y con-
De orden del Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción queda invalidada la cédula del esclavo Juan criollo, de 22 años do odad, expedida por osla dependencia ou 8 do Marzo d-I corriente año regir-¡ tiimrtz si no compareciese y por bastauto» los estrados Ira »o ,,i número 126 do la prr.plodal do D. .Migue! ; de' Juzgado para notificarlo eu elioacuanto ocurra y <le-'	i	6	‘ íff is trámite». Habana Enero diez y siete de mil ocho-
Moss.	.....	---- _	eb ntos setenta y ocho.—Ldo. Miguel Miranda.—Por
mandudo de S. 8., Joaquín Royé. * E O Jl Por el presento cito, llamo y emplazo á D. Rafael Garufeo y Cueto, natural de Asturias, solterof do veinte y nueve año»; y rt D. Antonio Sjuarez Alonso, .de Canarias, detreinta años, casado y vendo lor ambulante, para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle
Pepo Antonio Diciembre 19 de 1878.—Joaquín Rey Labandcrn.
Capitanía del Partido de Baeuranuo.
i
(¿ueda sin efecto ni valor alguno la cédula del comen*afea número 107 oxpedida en esta Capitanía en 27 do Marzo del año actual á favor do I). Joro Barroso Ontivero, natural do ilacui a nao, (fe estado]
de San Rafael núm. 52, el dia 2t del actual rt las once de 1( mañana rt celebrar el juicio verbal de faltas seguido «o : i ra el segundo por lesiones ai primero; apereluidos de declararlos rebeldes y contumaces si lio compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado, para noti-
soltoi'o, do profesión labrador-y do 20 años do odad, Hcarles en elloecuanto ocurra y demás trámites. Ha-i uro documento ha sufrido extravío.	muta Eiíoro diez y siete de mil ochocientos setenta y
Bacuri.nao Diciembre 29 do 1873.—José Maído- nueve.—Ldo. Miguel Miranda.—Por mandado de S. 8,
nado.
Joaquin Royé.
K O 21
. 'J ¿ol