i
tot
-fcv
-c
ífc)
Oil
16
,
lugar de aquellos en eJ j üftjio de al‘intestato dell), redro Antonio por la cantidad «l<- sementa mil pesos deque lo, mismos eran deuilpiea á rin Hovero á quien Cárde-nns había contentado ; y siendo esta cesión notoriamente anterior ¡t ia que se dice otorgada A favor de Silva, se-un lo indicati la foliatura de los autos del intestado y la alegación de Pedroso, ó incoinpatinles Simbas, aten-
didas las partes alícuotas á qtte una y otrase extendicn. es forzoso concluir : 6 que la cesión en favor de Cárde-
nas se rescindid, 6 quedo sin efecto por cualquier can sn, ó que no intervino la DI Dolores en la otorgada pos
Ànsley.—José A. Bustillo.—Pedro Dasna.—Nicolas delà IVûa.—J ai me Honet.—M. E. Uayllon.—José Coniallon-gii.—Magin Pons.— hörenzo Noriega.—Bruno Recio.— Ante ml, Eodevico Tabares.—En la villa de Sagua
ter oríllente en favor de Silva por algunos herederos, qne no consta quienes fueron : Considerando: que aun suponiendo válida y subsistente la cesión otorgada en favor de Cárdenas que es la primera eu tiempo, y la didea en que se prueba que interviniera la I).1 Dolores, semejante cesión, dados sus términos y condiciones, no podria enervar la acción de Villiers, despojándole de los cine le competan cómo heredero desu madre,porque aquel convenio no trasflrid al cesionario los derechos hereditarios de ios ceden tes sino solo el de representantes exclusivamente en los autos del intestado como garantía sin duda del reintegro de la suma pagada ¡por cuenta de los mismos á su acreedor, ó sea da los sesenta mil pesos á que so entiende la cesión, y por consiguiente «¡eióá salvo los demás derechos-de que los herederos eedentes pudieran hallarse asistidos respecto de tercera persoua y que debieran ser materia de otro juicio: Considerando : que eliminada del juicio abintestado, entre otros interesados, la Di Dolores por virtud del auto de siete de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y tres que causó ejecutoria, no puede decirse que ado'ecen de nulidad el nombramiento de representante común hecho en fayor de D. Manuel Fajardo, por el mero hecho de haberse verificado sin citación de la Di Dolores y H¡n su intervención: Considerando: que ello no obstante, todos los términos de la cesión y del antoque eliminó del juicio abintéstalo á la Di Dolores, la representación otorgada en aquel juicio á Fajardo no pudo estimarse bastante para ejercitar en otro pleito derechos que competer pudieran á los herederos y ménos tratándose de un juicio doble en que los herederos de Zamora litigaba contra tercera persona: Considerando: que á parte de esta causa de nulidad que invalida lo actuado en el pleito, por Fajardo en cuanto perjudicar pueda á Villiers, resulta probado que la confesión de aquel en la verdad de los hechos contenidos en el pleito de posiciones de fojas ochocientas onee de aquellos autos, filé obtenido por colusión y fraude entre el demandado Pedroso y el dicho representante en perjuicio de tercero, asi como también la aquiescencia del mismo representante común Fajardo con la sentencia condenatoria de que no apeló: Considerando: que del hecho de no existir en los autos la medida que se dice practicada por el Agrimensor D. Desiderio Herrera, con lo cual, ell,o no obstante, se compara, y á la cual se prefiere la practicada por el de la misma clase D. Manuel Antonio de Medina, según el plano presentado por la liarte de Pedroso, ni tampoco el título primitivo en que este pretendió fundar su derecho; y de los términos mismos de 1»sentencia, resulta que esta lo fundó principal, y casi pudiera decirse exclusivamente en la confesión de Fajardo, confesión coutraria en muchos puntos á las pretensiones constantemente sostenidas en el pleito por las anteriores representaciones de los Zamoras, y aun por el mismo Fajardo, y que dá por cierto, 6 hizo que se tuvieran por probados hechos negados hasta'entónoes por aquellos litigantes, y que sin aquella confesión no no tendrían apoyo legal, ni hubieran podido servir de fundamento al fallo : deduciéndose de todo y del contesto de dicha sentencia que su verdadero fundamento legal, y sin el cual lio se hubiera dictado en los términos en que se dicto, fué la confesión do Fajardo al tenor le las posiciones que contiene el pliego de fojas ochocientas onee do dichos autos: Considerando : que siendo los hechos probados en el pleito los motivos del fallo ó sea la causa eficiente del mismo, puesto que á los hechos probados y no á otros que no lo estén han de aplicarso las disposiciones legal's que establecen y declaran el derecho, es notorio que habiéndose fundado la sentencia en hechos cuya única prueba consiste en Ja confesión del representante común, que resulta ebte libia por colusión y fraude del colitigante en perjuicio délos representados de aquel, tal sentencia es nula y debe desatarse en conformidad á lo que disponen las Leyes trece, título veinte y dos, y primera, título veinte y seis de la partida tercera, aun cuando no adoleciera de nulidad lo actuado por defecto de la representación que ostentaba Fajardo: Considerando: que aun cuando pueda estimarse prescrita por lapso del término legal la acción para demandar la rescisión de la sentencia por dicho último motivo, al tenor de la Ley quinta, título trece del ordenamiento de Alcalá, que es la primera, título die7ty ocho, libro onee de la Novísima Recopilación, no puede decirse lo mismo respecto de la rescisión de ella por colusión y fraude, toda vez que desde la fecha de dicha sentencia que es de doce de Febrero do mil ochocientos setenta y tres, no lian transcurrido los veinte afios en que pueda ejercitarse la acción que otorga para ello la ley tercera del ya ¡citado título veinte y seis de la Partida tercera: Considerando: que el demandado al impugnar la demanda en defensa de la sentencia dictada en el ¡licito sobre medida procedió con notoria temeridad, puesto que le constaban y no podían menos de constarle los medios puestos en juego para obtenerla y alcanzar que quedase consentida.—Vistas las leyes citadas y las octava, titulo veinte y dos, y veinte y siete título veinte y tres de la partida tercera, y segunda Título diez y nueve, libro onee de la Novísima Recopilación, siendo Ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez Mir.—Fallamos: que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada y declarando con lugar la demanda, revocamos y rescindirnos por vía de restitución, eu cuanto al interés del demandante la sentencia dictada eu doce de Febrero de mil ochocientos setenta y tres, eu el pleito quese siguió entre D. Joaquín Pedroso con la calidad que litiga, y la representación de les herederos de D. Pedro Amonio Zamora; declarando como declaramos nulo en los mismos términos, lo actuado en dicho pleito desde fojas setecientas treinta y siete en adelante, condenando ai demandado en las costas de la primera instancia, con certificaciones del pliego de posiciones de fojas ciento setenta y tres, auto de fojas ciento cuarenta vuelta, interrogatorio de fojas ciento sesenta y cinco y declaritciones de los testigos examinados á su tenor á fojas ciento ses nta y ocho vuelta, ciento sesenta y nueve vuelta, y ^enta setenta vuelto, pregunta inserta en el escrito de fojas ciento ochenta y un», interrogatorio comprendido en el escrito de fojas ciento ochenta y dos, y declaración de fojas desoja ciento ochenta y cuatro vuelta, y de esta sentencia; fórmese pieza separada y de-se cuenta.—Devuélvanse al juzgado de Jesús María los aut03 traídos á la visca para mejor proveer. Y lo acordado, así por esta nuestra sentencia sin expresa condenación de costas en cuanto filas ocasionadas en la segunda instancia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José M. Garelli. —Miguel Alvarez Mir.—Éutenio Sánchez de Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Pascual Sa-val.—Tjeida y publicada íué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado D. Miguel Alvarez Mir, estando celebrando Audiencia la Excnra. Sala Tercera de Justicia de este dia, de que yo el infrascrito Escribano de Cámara certifico:—Habana primero de Marzo de mil ocho cientos setenta y nueve.—Ldo. Francisco J. García y Zú-fiiga.—Y en ruinplimiento^deloVlispuestoporla Exorna. Audiencia Sala Tercera de Justicia libro la presente.— Habana Mayo diez yj nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—L lo. ¡Francisco G. García y Zflfíiga.—Habana Junio cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Miguel de Aldecoa.—P. r mandado de S. Sría., Juan Au-dreu.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, á consecuencia del concurso voluntario promovido por D. José ¡te Jongh solicitando espera de sus acreedores, y á solicitud del deudor común, ha dispuesto se dé publicidad al convenio celebrado por los acreedores y su aprobación, en el periódico del Gobierno Gaceta de la Habana, cuyo acuerdo os como sigue:—En la villa de Sagua la Grande á 31 do Mayo de 1S79, siendo dadas las doce del dia; el señor Juez de primera instancia de este partido judicial se constituyó en audiencia pública con mi asistencia, y bajo su presidencia comparecieron los Sres. D. Francisco González como apoderado de don Julián de Zulueta y compañía, según el que en este acto presenta, acreedor do trece mil seiscientos veinte y nueve pesos treinta y un centavos billetes, según el título que tiene presentado consistente en cuatro pagarés: I). Ñ'colás de la Peña, acreedor por valor de trece mil qu:-nientos pesos billetes; D. José Comallonga, do nueve mil cuatrocientos; D. Podro Dasns, de un mil cien pesos; D. J. Antonio Bustillo, do tres mil pesos; D. Jaime Bonet, de quinientos veinte pesos; D. Lorenzo Nnriega de quinientos veinte pesos; D. Agustin Roy y Navarra como representante de D. Diouisio M? Oliva, según el poder que presentó de diez mil quinientos pesos; D. Juan An-ley como representante de D. Agustin Monier y Battalle y de i). José Pumas, délas cantidades deún'mil seiscien
________ _ ’	la villa de Sagua la
Grande á 13 do Junio de 1879. El Sr. D. José M? Espino, Juez <)e primera instancia do la misma y su partido judicial. Visto estos autos do concurso voluntario promo vidos por 1). José de Jongh solicitando espora de sus acreedores. Resultando que el expresado D. José de Jongh por escrito de doce de Mayo último al que acompañó la memoria, estado demostrativo de sus acreedores y relación de los bienes, solicitó de sus acreedores espera de ocho años para el pago de su crédito; y que en su virtud so convocó á junta á sus acreedores. Resultando que dicha junta tuvo lugar el día 31 del citado mes do Mayo, la que fué favorable al deudor el acuerdo do concederse los ocho años de espera que solicitaba, habiéndosejen su consecuencia aprobado en razón á que hubo mayoría de voto de los acreedores concurrentes, así como el importar los créditOB de éstos más do las tres quintas partes dol total pasivo del concurso. Considerando: que dicho acuerdo no lia sido impugnado dentro del término legal por. ninguno de los acreedores que aparecen en el estado demostrativo de los mismos, y que han sido notificados para la concurrencia á la junta que se convocó. Considerando que en este caso debe llevarse á efecto dicho acuerdo conforme á lo dispuesto en el articulo quinientos catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Su señoría por ante mí dijo que debía mandar y mandó se lleve a efecto el convenio celebrado en la junta de acreedores antedicha por el que se concedió al deudor D. José de Jongti la esliera de ocho años para pagar sus créditos, conde nando á tos interesados á estar y pasar por él, ahora y en todo tiempo; y proveyendo al primero, segundo y tercer otro sí del antecedente escrito por el que se solicita se lleve á efecto el convenio: hágase como se pido en dichos otros síes. Asi lo proveyó mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí deque doy fé.— José M‘ Espino.—.Ante mí.— Por ausencia do Tabares, Antonio Palma.—Y para la publicación de esta boleta en tres números del periódico Gaceta oficial do la Habana, según está dispuesto, expido la presente.—Sagua la Grande Junio 13 de 1879.------Por ausencia de Tabares, Antonio Palma.----------------A 21
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de Paz en funciones del dqprimem instancia.
Por el presente se hace público que el dia primero de Julio entrante á las doce de su mañana y en el juzgado se liado celebrar el remate de una estancia dividida en dos sitios nombrada Santa Rita, situada en el cuartón de Falcon correspondiente al partido del Cano, compuesta de tras y media caballerías de tierra, su casa de vivienda, dos pozos, cercada de piedra y varios árboles frutales, tasada en nueve mil quinientos cincuenta y dos pesos setenta y ocho centavos oro y á consecuencia de los autos seguidos por doña Apolonia Valdés como heredera de doña Francisca Serapia y D. José Felipe Hernández y Rivero en cobro de sus legítimas aseguradas en dicha finca.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Juuioéde 1879.—Augel Oarballo.
*	It O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito dé Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia do los autos .ejecutivos seguidos por I). José Francisco y D? Leonor Mon talvo, contra D. Ramón Montalvo y Calvo sobre pesos, be dispuesto tenga lugar el dia 7 de Julio próximo entrante á las doce de su mañana en la audiencia del juzgado, Amargura uno, el remate del ingenio Desquite y el cafetal demolido anexo titulado Bella Vista, situado en el parlido'de Corral Nuevo, jurisdicción de Matanzas, con todas sus anexidades, tasudosen ciento cuarenta y ocho mil novecientos diez y seis pesos cuarenta y dos centavos; advirtiendoqueño se admitirán posturas une no cubran los dos tercios de dicho avalúo que se halla de manifiesto en la escribanía del actuario.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Junio 11 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de S. S. Manuel Bárrelo.	R 21
Por el presente edicto se anuncia al público que para el dia 27 del actual ála una en ruuto de la tarde se celebrará el remate de todos los azúcares <jue basta esa fecha
del Monte número 52, cuyo remate Ichdrá efecto el ia 21 á las 12 y demás dias subsecuentes si fueren necesarios, debiondo de rematarse los mencionarlos efectos y armatoste en ol precio que resulte do la tasación que hiciere el perito nombrado para el efecto on aquel acto.
existan depositados en los almacenes de Regla proceden tes de los ingenios Conchita y Meteoro, correspondiente!
HDIOT03.
Licdo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito dql Pilar.
Por este mi seouudo edicto, cito, II mo y emplazo á D. Máteos Díaz Castañeda, hijo de Celestino y de Rita, natural de Caibarien, so) tero y de 23 años, para que se presente en ta eáreel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto do prendas y dinero á la morena Rafaela Valdés, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Junio 14 de 1879. Pedro M. Sepúlveda. Por su mandado y por D. Mateo G. Alvarez, L. .1. Ramón Por tocar rero.	E O 23
D. Eduardo García Agüero J uez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo José Huerta y Flores, natural de la Habana, soltero, sastre y músico como de veinte años de edad, para que eu el término de nueve (¡las se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue eti este juzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Junio 10 de 1879.—García Agüero.—Francisco dé Castro.
E O 23
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Martínez Fernandez, natural déla Coruña, s .Itero, de diez y siete años y dependiente para que en el término de 9 dias contados desdela fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por vagancia; cierto y seguro que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.— Habana Junio 13 de 1879.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 23
Por este nú tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Reinó y Gómez, comisionista que se dice ser de víveres y cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa á don Francisco Alonso y otros, cierto y seguro de qne haciéndole así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso eti las penas de la ley.—Habana Junio 17 de 1879.—Garda Agüero.—Por ¡su mandado, Beruardlno Suarez.
E O 23
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Ceferino'Perez, natura]do Asturias, soltero, jornalero y de 22 afios de edad, para que dentro de 9 días se presénte preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un tablero de dulces á D. Maximino de Grada cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio 1G de 1879. José Mari» Larrazabal.—Por mandado de S. 8. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Junio 16 de 1879. Luis J. Ma rin.	E O 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, etc.
Tor este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz Carraceja, natural de“ Santander, soltero, de 25 á 26 afios de edad y del comercio, para que dentro del término de9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por hurtoá I). Ramón Claver; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía -rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado páralos trámi^ps ulteriores del procedimiento Habana 16 de Junio de 1879. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libróla presente lecha la misma.—Gregorio de la Maza.	E O 23
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera iu-tancia interino del distrito del Pilar, Juez de Paz del mismo distrito de esta Ciudad de la Habana, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito. 1 lanío y convoco á todas las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Francisco Zírifllga y Otamendi, natural de Baracal do, «n Vizcaya, soltero, de 45 años de edad, del comercio que fué en esta Plaza, calle del Baratillo accesoria F, del uñan ro dos de la casa calle de Lamparilla; á fin de que en el término de treinta dias se personen en los autos en el Orden legal correspondiente á deducir las acciones do que se consideren asistidos para optar á la herencia, seguros de que se les administrará cumplida justicia. Que así lo tengo mandado en las diligencias for-
mados de oficio sobr - el fallecimiento del citado Zárraga y Otamendi; y publiques.- este e lieto en la Gaceta ofi-
tos pcso3 el primero y de nueve mil pesos' el segundo; D. Nicolás Salas, de cuatrocientos cincuenta pesos; D.
cial en tres números seguidos de cha para que llegue á conocimiento de los interesados on la herencia.—Habana M»yo 24 de 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de su Sm., Mateo 6. Alvare/i.	E 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Juan Gómez Trimifio (a) «Juan el Rubio,» hijo de I). Regino y D.' Margarita, natural de la Catalina, de estado sol tero, de 23 afios, labradory vecino de esta villa, para que en el término de nueve contados desde la feelia se presente eu la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sí le sigue por hurto de un caballo con una montura, seguro de que si así, lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las-notificaciones y demas trámites del proceso —Guanabacoa Junio 16 de 1879.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	E O 20
REMATES.
Antonio Mesa, de veinte y ocho mil pesos; D. Magín J’ons de doscientos pesos; Bruno Recio, de cien pesos; D.. Emilio llayllon, de trescientos pesos; según consta do los títulos que todos los expresados hicieron presentación, y el representante del deudor, mandándose porelSr. Juez que se leyera los artículos de Ja Ley Ue Enjuiciamiento Civil que hacen relación al objeto de esta 'junta, la solicitud que la ha motivado, la relación, estado y memoria que la acompaña, fueron leidos por mí el Escribano. Enterados de todo los concurrentes, se expuso por la representación del deudor las razones que creyó convenientes, y no habiendo pedido ningún acreedor la palabra se puso por el Sr. Juez á votación lo solicitado por el deudor en esta forma ¿Se concede á D. José de Jongh la espera de ocho años que ha solicitado? enterados los acreedores y advertidos de quo la votación habia de ser nominal, votaron todos en favor de la concesión. Y resultando quo los que han votado lian sido más de las dos terceras partes de los .concurrentes, puesto que ¡o han hecho en totalidad, y que su crédito importa más de las tres quintas partes del total pasivo del concurso, quodó aprobada la proposición y concedida la espera de ocho años á D. José de Jongh, con lo cual se dió por terminada esta junta que ha durado tres horas, de la que su señoría mandó extender la presente acta que firmó con los concurrentes de que yo el Escribano doy fé.—Espino.—Ldo. Tomás Machín.— Pedro Miguel Reves.—Francisco González.—Antonio Mesa.—Nicolás Salas.—Agustín Roy y Navarra.—Juan J.
D. Eduardo 'Jarcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se hace saber al público que á co u-secuencia de los autos del intestado de doña María de los Angeles Dobarrode Ruenes, lie dispuesto sacar á i úbli-ca subasta por término de tre ntadlas las casas ralle de a cáicel número uno, tasada en trece mil ciento sesenta pesos cuatro centavos y la de Baluarte número cuatro en cinco mil veinte y cuatro pesos noventa y tres centavos, habiendo señalado para su remate el dia diez y siele de Julio próximo venidero.! las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito calle de Galiano núm. 102, debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de sus avalúos. Habana Junio 10 de 1879.—E. García Agüero.—Por mandado de 8. 8. Bernadino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la présente. Habana fecha ut supra. Bein-ir-dlno Suarez.	R O 23
Don Anic«to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en esta capital.
Por el presente edicto se hace saber (¡ue el dia veinte y seis del corriente á las doce y por medio de la venduta pública de los Sres. José Eligió Puente y Compañía, ten-
drá lugtr el remate de los efectos pertenecientes á ]„ quiebra de la tienda «Mi Destino,» retasados en dos mil cuarenta y dos pesos setenta y cinco centavos en oro-cuyo remate se verificará á favor del mejor postor, siempre que su proposición cubra los dos tercios del justiprecio; advirtiéndose que el avalúo de dichos efectos se encuentra de manifiesto en la escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta.—Que asi lo tengo mandado en la segunda sección de la citada quiebra.—Habana y Junio 1L do 1879. —Aniceto de Palma. Por mandado de 8. S. Fernando Novell.
R 23
á los bienes de) concurso necesario de D. Juan Lavii lebh ndo presentarse las proposiciones eu pliego cerrado ¡ue serán abiertos en ese propio acto á presencia délos Síndicos y adjudicarse en el que mejores proposiciones hiciere.—Habanall de Junio de 1879. García Ruiz. Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	R 21
Ledo. I). Migue! de Aldecoa, Juez de primera instancia!
del distrito de Jesús María de esta Ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María ha dispuesto por ante mí á virtud de exhoito del de Guanabacoa, se saquen á pública subasta por el término de ocho dias á contai' de la fecha del presente las existencias, armatoste y demás del establecimiento La Antoñica, sito en la calle de Neptuno número cientc veinte y uno, avaluados en la cantidad de tres mil ocho cientos sesenta pesos cuarenta y tres centavos, señalan do para el acto del remate el dia veinte y tres de los cc rrientes á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado calle de las Virtudes número diez, ad virtiéndose quenose admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Junio 14 de 1879.— Miguel de Aldecoa.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	R 20
CONVOCATORIAS.
Por cuenta de quien corresponda so ha do re-motar por medio de esta venduta en la oalle dol Rayo número 93, un lote do muebles y otros efectos el dia 21 y dias subsecuentes del presente mes hasta su completa realización, dando principio dicho emate á las doce del mismo dia.
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito le Jesús Maria so ha de rematar por medio de esta venduta las existencias que constituyen el establecimiento titulado «Mi Esperanza,» situado on la calle do 0‘Reilly número 85, á las doce del dia 26 del corriente, tasados en $8,944-75 cents, en oro del cuño español, y do cuya cantidad so ha rebajado el 10 p. g, no adm tiendo proposición que no cubra los dos tercios de su tasación, debiendo tener lugar dicho acto en el establecimiento ya indi-cade.
LOS Vegueros.
Se vende la acreditada viga conocida por «Las Canas,» situada en el cuartón de la Leña, partido do Consolación del Sur; compuesta do sioto y cuarto caballerías do tierra, con buena casa do vivienda y varias casas para tabaco.
Informará, Mercadetes 26,
M. A. Hernández.
PROGRAMA
DE DA
El Sr. D. Fe lerieo Galbis y Abella, Juez de Paz de este distrito déla Catedral lia dispuesto: qne por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Eligió Bustillo García, hijo de Prudencio y Bonifacia Garda nal nral y vecino de esta, soltero, y zapatero, y el asiático Esléban Iba natural de Cantón, 19 años, cocinero, para qne el dia primero de Julio á las doce en punto de su mañana, comparezca en este juzgado Empedrado 15, á contestar el acto verbal criminal pendiente por lesiones al segundo, apercibidos de celebrarse en rebeldía si no compareciesen.—Habana 15 de Junio do 1879.—Al berto Clúappi.	C O 23
El Sr. L). Federico Galbis Abolla, Juez de Paz del distrito de la Catedral lia dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Manuela del Rey, natural de esta, soltera, :¡0¡años, costurera y Dominga Hernández, cuyas generales se ignoran, rara que el dia primero de Julio del corriente año comparezcan en este Juzgado á celebrar el acto verbal criminal pendiente por lesiones á la primera apercibidas que de no comparecer se celebrará el aclo en rebeldía.— Flabana Junio 15 ile 1S79.—Alberto Cbiappi..
E O 23
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el ptesente se convoca por segunda vez á todas las personas que se consideren acrecí lores de la testamentaría de L>. Bartolomé Mitjans, lioy en estado de concurso necesario, para que á las doce del dia veinte y siete del corriente comparezcan en este Juzgado que se hallará constituido en los altos de la caca calle de San Ignacio número 70, con objeto de celebrar nueva junta general para nombrar Síndicos en atención á no haberse lustrado esto en la qiíe se celebró anteriormente, pre-yiniéndo-e á dichos acreedores que deben presentarse con los títulos justificativos de sus créditos los que aun lio lo hubiesen verificado. Así lo he dispuesto en auto de nueve del corriente eu el juicio ya citado,—Habana 11 de Junio de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicacian por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino. C 20 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto eu el intestado de DI Bosalia Rivero y Orta, natural y vecina de ésta, haberse declarado intestado su fallecimiento y que se convoque á ios que se crean con derecho á heredarla, á fin de que dentro de treinta dias se presentase en este Juzgado á hacer uso del que les asista.—Uuanabacoa y Abril 23 de 1879.— Luis S. Marín.	O 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-oiade esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convocaá todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Sebastian Ramis y Perelló, natural de la ciudad de Palma de Mallorca, y á doña Juana Clara del Valle y Cabrera, natural de la Habana que fallecieron en esta villa siu testar para que dentro de veinte dias comparezcan en este juzeado con los documentos justificativos á deducir el que les asista, ad virtiendo que sólo se ha presentado su lejítimo hijo D, Antonio.—Que asi lo he dispuesto en eu las diligencias de su referencia.—Guanajay y Junio 4 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8. Antonio l’erez.	C 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JUNIO DE 1S79.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María húm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la deí sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la Sra. DI Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra. DI Carolina Torralba de Cuesta y al Sr. Marqués de Campo Florido.
VENDUTA PUBLICA
Y DEPOSITO JUDICIAl
DE
VICTOR SANTURIO Y
El lunes 23 del corriente á las 12 del dia se rematarán en las puertas del Juzgado de Paz de la Catedral, sito en 'a calle dtl Empedrado número 15, y por disposición del Sr. Juez del mismo Juzgado, y á consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Francisco González contra D. Manuel Pineda eu reclamación de pesos, los efectos y útiles del establecimiento el Brazo Fuerte, tasados en $365 en oro, dichos efectos se encuentran en la calle de Aguiar entre Obispo y 0‘Rcilly, almacén de vívetes el Brazo Fuerte, y el inventario pueden verlo en la secretaria de dicho Juzgado.
El mismo dia y hora y en el Juzgado y por disposi cion det mismo Sr. Juez á consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Juan Antonio Bances, D. Antonio Cruz y como apoderado de DI Luisa Piñera contra D. Manuel Capetillo, por deshaució de parte de la casa calle del Obispo número 19, se han de rematar los efectos'y útiles del establecimiento café La Columnata, tasados todos en $511 con 25 centavos en billetes del Banco Español, i03 cuales se encuentran depositados en la calle de Aguiar esquina á Cuarteles, depósito judicial de la venduta de V. Santurio y Ca, y el inventario se encuentra de manifiesto en la secretaria de dicho Juzgado,
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE V P
Calle de Dragones núm.
Por disposibion dol Sr. Jefe Económico se han de rematar en osta venduta el dia 20 del corriente á las 4 do la tarde un armatoste y otros muebles pertenecientes al embargo hecho al establecimiento de amolador, según expediente formado para este cobro, con el número 33, estando tasado dic ho armatoste y demás muebles en $19-50 cts. oro.
Por disposición del Sr. Juez de primora instancia del distrito de Guadalupe se han de rematar las existencias y armatoste que constituyen el establecimiento de peletería que está situado en la calzada
PARTE ECONOMICA.
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURA!.
del Instituto provincial do 29 Enseñanza de la Isla do Cubo, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venia, en el despacho de esta Imprenta.
Ingenieros.
Reglamento del Batallón de Idetu para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Sot enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 'onradoa Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizago do Artes y olicios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes público*s, vigente desde 19 de Enero del presento año.
Idem para las Carreras Civiles.
Ideirt para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I-lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Disposición sobro Empleados de Aduanas.
DR. JOSE P. YEITIA,
OXTIROPEDISTA.
1-8. g.	Luz 70.
SE VENDE
la casa eslíe de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
So acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla-de venta on el Despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ol Gobierno (¡onerai.-
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey 23, á 3 pesos la arroba.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta do 19 do Febrero del corrionte año. Se hallado von-ta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Geno ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrenes de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Bey núm. 23.
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se pacho de esta Imprenta.
halla de venta en el Des-
Ley cíe peopieclacl intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 poi ia Dirección General de Hacienda, con las adicione que lo han alterado y modificado desde aquella lecln Se halla de venta en el Despacho de osta Impronta
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar do manipostería y tejas, calle Real esquina ú¡la del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También so cambian por una en esta ciudad ó en ol barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio quo se hiciese.—En esta Imprenta impondrán.
SE VENDE
una casa de tabla, y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN, COCHES UE LUJO.
A todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compama de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición dol Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Si-es. accionistas para continuar el 25
dol corriente, á las doce dol Villanueva, la junta general piada el tres del mismo mes.
Habana 7 de Junio de Llórente, Secretario.
dia, en la estación do extraordinaria princi-
1879.—Pedro Gonzalez
Compartía de seguros mutuos contra incendio,
«el ñas.»
No liabiondo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria covocada para hoy, con el objeto de discutir y deliberar sobre una moeion relativa á basar los seguros en oro, so convoca nuevamente á todos los Sres. socios para el 25 del actual á la una de la tarde; en cuyo d¡a se constituirá la Junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y serán válidas y ejecutivas las resoluciones que adooteu.
Habana 16 de Junio do 1879.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
T)? Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se le provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quince d as á fin de que si alguna otra persota se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado quo se solicita, quedando en ese ouso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—Ei Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Fernando Pedrayes y D. Joeé Perez y Castro han participado el extravío de los certificados de depósitos expedidos á favor dol primero con el Diimoro 45,326 y á favor del segundo con el nú-m ro 45,599. Y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quirico ñas á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos nulos y de ningún Valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secretario, José dé los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 18.
De Tabasco en 4 dias vapor esp. Matilde, cap. Llorca, tons, 289. con ganado á González.
Dia 19.
----Alvarado en 4 dias vapor esp. Guillermo, cap. Te-
neira, tons, 352, con ganado á Gonzalez; pasajeros 4.
----Indianola en 4 dias vapor atner. St. Mary, capitán
Staples, ton». 1094, con ganado á Mac Reliar.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amr. Eilie Knight, cap.
Mac Kay, tons. 298, con ganado á F. de Castro. SALIDAS.
Para N. York vapor amer. Niágara, cap. Curtis.
----N. Orleans vapor amer. L. P. Miller, cap. Galt.
----Trujillo vapor amer. San Salvador, cap. Pahnke.
----Cayo Hueso vapor amer. Valley City, cap. Walker
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA PAZ.
Lecturas publicas, Conferencias literarias,
COMEDIAS DE COSTUMBRES, PIEZAS DE CONCIERTO.
Función para el viernes 20 de Junio.
PROGRAMA.
Primera parte. •
Sinfonía.
La pieza cómica en un acto, original de D. Ventura de la Vega, titulada
LAS GRACIAS DE GEDEON.
Segunda parte.
Conferencia sobre la leyenda del poeta D. José Es-prouceda, titulada
EE ESTUDIANTE DE SALAMANCA.
Recitación por el Sr. Baralt. Poesía recitada del Sr. Tejera. Cuento humorístico de Prcllezo.
Tercera parte.
Pieza cómica en un acto, origiual del Sr. Mozod*> Rosales,
RONCAR DESPIERTO.
Imp. del Gobierno y Capitanía, General por S. M.
i