na liorooimrlnr’ V-tocho de teja, ret»HH'¡Uh en » uitlrooien
"“sesenta ,v cmÍ Y para s-, pÜUlic .cLu libro* I presente. Güiuest Febrero 19 do fó79. Francisco Muñoz.
Iv U o
fot el presente bogo sabor: haber dispuesto so saque ti pública subasta con término de veinte ota- <»l casa calle de los Corrales uümeio nóvenla, reta.arta | en mil novecientos veinte y nueve pesos s*ltf vos oro; cuya diligencia tendía efecto en el juri?a'*P’ 8 calle de Manrique número 7", a las doce del día dos Abril del corriente, en el concepto que no se admitirá . postura que no cubra les dos tercios del avn •	<■
así lo tengo mandado en los au.os que sigue la baja rte Ahorros contra la sucesión y bienes de D J-»^ García Alvares en cobro de pesos.-Habana Febrero.^ de UTO. Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. b. Josc^noias
Don Itecaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Bélen.	.	„	.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Suarez García, contra I). Félix Infles-to, en cobro de diez mil pesos oro, se ha señalado el d a •20 de Marzo próximo i las doce y en las puertas de este Juzgado, para el remato de las propiedades embargadas al deudor que son: un establecimiento de víveres mixto titulado «La Conciencia,■> tasado en catorce mu ocno-cieutos cuatro pesos billetes.—Cuatbo casas do madera v tejas, tasada una que hace esquina en siete nul trescientos ochenta y siete pesos veinte y cuat'o centavos oro, y las otras tres en mil setecientos veinte y nueve pesos diez y siete ceñíanos oro, cada una, ubicadas en terreno propio en el pueblo del Perico.—I n sitio i.e labor de un cuarto de caballería de tierra, color rojo, cercado de pina, con su casa de madera, teja y guano, pozo y árboles frutales, en quinient' a pesoe oro, ubicado en el partido de las Jiquimas; y los esclavos nombrados Domingo criollo, de veinte y seis anos, en cuatrocientos pesos, Fabiana ideui de diez y siete, en trescientos cincuenta y Ritanislaa, criolla de cuarenta silos, en qui-. »lentos. Lo que se anuncia por este medio á fin ‘‘oque Jos que deseen enterarse de lo conducente, ocurran ala i escribanía del actuaario. Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.-—Por j mandado de su-Srln., Joaquín Lancis. R O 0
Por el presento y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Gutiérrez contra I). Pablo j de Sotolongo por sí y como marido do I)í Aurora 1 acera en cobro de pisos, se ha seflalado para el remate de ; dos caballerías de tierra de los que compone" el ingenio j Carmen, ubicado en San Antonio de Río Liitrico, que lindan por el Sur con un callejón que parte do la calzada Reuf de dicho oaseiio y se dirijeal de Cnraballoyl hace parar el o con la cerca que divide al mismo callejón con los terrenos de I). Pablo González y cuyo lindero se haya cercado de piedra y por ct Norte, Este y Oeste con terrenos del mismo ingenio Oármen el dia 17 do Marzo próximo 11 la una y en Tas puertas de este juzgado, hablen« dosido tasadas en la suma de cuatro mil ochocientos pe-sosen oro.—Lo que se anuncia por este medio á lin de que los que quieran hacer proposición ocurran illa “i-crihania del actuario íl enterarse de lo conducente.—Habana H de Febrero de 1870.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. H., Joaquín Lancia.	R ®
Por el presente v á consecuencia del intestado do I). Manuel Alejandro izquierdo formado para asegurare! haber que correspondió á la demente DoBa María Igna-cia Ramona Izquierdo v continuado para tratar de su nbintestato ge lia señalarlo el día diez y ocho de Marzo , ' corriente afín, A las doce de su maOana en este juzga-<l0'“ j “U la calle de Santa Cinta número veinte y uno pH.raei r ,*•.*« de la mitad déla casa calle de Aguiar numero ciento i. ¡_ja y och0 tasada toda ella ou veinte y ocho mil ciento tro. , y SP¡P pesos setenta y siete y medio centavos: al potrW Es£eranza„ ubicado en la jurisdicción de vin Antonio u<P, Baños, partido de Alqufsar, cuartón San Andrés,	se¡a un
cuarto caballerías do tierra, tasado con suó cibrícas cercas, aguadas, pozo, tan iue y arboladoen la Mima aó 'ocho mil setecientos un pesos tres reales. Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer
{imposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con a advertencia qu» no so admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dichai dos tincas.—Habana
Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz Conejo. 11—------
dado de 8. 8ría., Joaquín Lancia.
-Por mau-R 11
Cir del incendio expresado, momentos ante* «1» oeum-
t.ie, pala que dentro de niisva días comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia; 1 para su publicar clon cmtto e- lá dispuesto, expido la presente en .laruco á veinte y tres de Febrero de 1879.—Rafael Aguinr.
C O C
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.	.
Hago saber: que en este mi Juzgado y escribanía del que refrenda se siguen autos do abintes'ato del ultrama-lino I). Tedio Martínez Toledano, Altérez que filé del batallón cazadores, Tiradores de la Patria, cuya naturalidad y demás antecedente* se ignoran; lie dispuesto declarar inte-taiio el falle .¡miento de aquel y por ius here deros á los que por derecho les corresponda, á los que se cito y llama para que comparezcan en legal forma á deducir el que les asista dentro del término de sesenta dias contados desde la fecha de osla publicación, apercibidos de que de no hacerlo se los parará el perjuicio necesario, por la falta de comparencia. Y para remitirlo á la im prenta de la Gaceta oficial do 1« Italiana hice escribir el presente. Trinidad a veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Sierra y Ga-¡o.—Por mandado do S. Stia., MamKd F. Aparicio.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Minias ¡Maestre, vecino que se dice ser de esta ciudad , para que en el término de cinco dias se presente t-u este referido'.Tuzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 27 do 1879. Juan Hipólito Vergel.	C O C
El Sr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficiarse cite de comparendo en este juzgado á D. Francisco de Armas.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Febrero 15 de 1879.—Francisco Muñoz.
C O 6
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A I). Nicolás
Pclaez Travieso, dependiente que se dice ser de la panadería La Palma, puia que comparezca en el JiRgado á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 28 de 1.979.— Maleo G. Alvarez.	C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera infancia de Je us María, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial re convoque al soldado Proto Ramírez y Flores, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 28 de 1579.—Eugenio Ponton.	C O 3
El Sr. Juez de | limera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mí cursa por hurto de un caballo y uso de cédula'que no le pertenee, contra el pardo Pru-deucio Pulparon, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al pardo libre Juan Agüero, natural do Puerto Príncipe, soltero, jornalero, de 2' años de odad, pura que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Ha liana v Febrero 28 de 1879.—Mateo G. Alvarez. C O 3 Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por suicidio de D. Bartolo Villazon. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cons oque A los parientes do éste, para que dentro del quiote dia comparezcan en el Juzgado A prestar declaración. Y para que lo dispuesto tenga su mas exaclo cumplimierfto expido la Presente. Habana Febrero 28 do 1879. —Arturo Galletti. *	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí, que por lre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo cu este juzgado A D. Estiban Gotanegra, Y para que lo "»andado tenga cumplimiento libro ls presente. Güines y Femcxa 20 de 1879. Francisco Muñoz.
K O 6
Por esta segunda carta de ectíoto. cito, llarn» y emplazo A los qub se crean con derecho A los bienes dejados ni lalleoimiento del morena libro Felipe Diaz, natural de Africa, saltero; para que dentro de veinte dias ocurran A este juzgado A usar de su derecho en forma. Habana Febrero 28 de 1879. Garc»a Ruiz. Por su mandado Manuel Bárrelo. '	E O 6
CONVOCATORIAS.
El 8r. D. AngeJ Cúrros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque
Íor medio de i« Gaceta Oficial al confinado blanco I).
osé Gutiérrez Mendoza, para quo dentro de quinto dia después del Último anuncio, comparezca «n este juzgado A evacurr un acto de-justicia en causa csiminal, cuyo juzgado estasltuado en la calle de Bernaza número 33.— Habana Febrero 28 de 1879.—L. J. Ramón Portocarrero.
C O 2
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Jacinto, vecino que fué de la calle de Pamplona número 18, para que A primera audiencia A las ocho de la mañana, comparezca en este j tugadosito calle de Manrique número73, pura evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana 4 de Marzo de 1S79. —Por D. Gabriel de Salinas. L. Luis Rodríguez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Fernandez, cocinero y cuyas demís generales se ignoran, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Febrero 28 de 1879.—Bcrnardino Suarez.	0 0 7
El Sr. Juez de primera iuslancin «leí distrito de ia Catedral »le esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto; que
Íor tres números de la Gaceta oficial se convoque A D.
osé Meuenlez, vecino que fué de la calzada de Beias-coain esquina A San José, A fin de que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 1? de 1879.—Bcrnardino Suarez.
C O 7
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha • Ispuesto se convoque por la Gaceta oficial A D. Domingo Armona, vecino que méllela calle de las Virtudes número 135, para evacuar un acto de justicia, A cuyo fin comparecerá en este Juzgado calle dé Bernaza número 30.—Habana y Marzo 2 de 1879.—L .1. Ramón Portocarrero.	C O 7
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se consideren con derecho A dos sillas de meple que la noche del 25 de Febrero último se dice fueron encontradas detrás déla casa delSr. Balboa, barrio del Arsenal, A fin de que se presenten en este juzgado A evacuar un acto de j justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 3 de Marzo de 1S79.—Pedro Rodríguez Pérez.
C O 7	|
El Sr. Juez de paz é interino do primer a instancia : del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto Be ¡ convoque por tres mime-os de ia Gaceta oficial al Capi-1 tan deEjffclto D. José Cordero' Alv iréz, para queden-tro del tercer dia comparezca en este j uzgado calzada de la Reina número 48 A evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Habana Marzo 1? de 1879.—Manuel Domínguez.	O O (i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos se cite al pardo Antouio Fis, de oficio cochero, para que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia en asunto criminal—Habana Febrero 25 de 1879.—Juan Hipólito Vergel.	C O 7
En la causa criminal seguida contra el moreno Pedro Paz por estafa, ha disput sto convocar en tres números conse jutivos d- la Gaceta oficial A la morena Pascuala, que se dice residía eu lalomu del Recreo del pueblo de Regla para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A declarar.— Guanabacoa Marzo 1? de 1879. Francisco W. Annengol.
U O 7
En la causa criminal seguida en averiguación de las exacciones quejfi dicen cometidas por el Celador de Policía que fué de Reg'a D. Manuel litorales, he dispuesto convocar por tre3 números de la Gaceta oficial A D. José Antonio Torrella, para que en el término de quinto dio después del último anuncio, comparezca en el juzga-. do A prestar un acto de justicia.—Guanabacoa Marzo 1? de 1870.—Francisco W. Armengol.
C O 7
El Sr. Juez de primerainscauciadel distrito de Monserrate, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Santiago Chao, vecino que era de la calle de las Virtudes número dos y A D. Enrique Quesada, que lo era de Belas-couin número 142 paruque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en eljuzsrado A evacuar ua acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 8 de 1879.—Miguel Valera.	Q o 7
Don Manuel Hernández, Juez de Paz y accidentalmente de primera instancia de esta ciudad y su partido. Hago saber¡ que en este juzgado y por ante el infras crito que refrenda, cursan diligencias de intestado por el fallecimiento del ultrannrino D. Ramón Rohígúez y Rodríguez, Capitán graduado Teniente que fue del Batallón Cazadore« de Biza, en lai que he dispuesto en pro videncia del dia de ayer, ee proceda á la segunda convocatoria de los que se crean con derecho á heredarle, con el fin de que se presenten, ya que no lo han verificado por la primera, en legal forma á deducir el derecho que les asista, defturo del término .le treinta dias que so contarán desde la publicación del presente, seguro de que se les seguirá perjuicio por la falta de comparendo. Y con el fin de qu9 sea insertado en la Gaceta oficial de esta capital hice el presente. Trinidad diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel Hernández. —Por mandado de S. S., Manuel F. Aparicio. C 0 0 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto por providencia di» lada en causa por incendio ocurrido en 31 de Enero último de dos í dos y media de la tarde, en el campo de caña del potrero “Santa Ana,” sito en el partido de Guanaho de D. Mariano Ventura: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los dos trabajadores de dicha finca “Santa Ana,” que pasaron por el lu-
HABANA 6 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segunde. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 375. -
Junta de Gobierno de Ja Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde A la Excnia. Sra. Di Dolores Roldan do Domiiiyucs, ©rn. IX.1 Rosario A vala de Galvez y Exorno. Sr. Conde de Lagu-n illas.
QUIEBRA
DE DON MARTIN ALDABIA Y BARO.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús Mariá en auto del dia de ayer se ha servido disponer que los acreedores de este juicio entreguen A los síndicos nombrados que lo fueron D Aotonio Sánchez, D. Valentín G. Barbón y D. Ramón Fernandez, los documentos jusl ificativos de sus créditos dentro del término de veinte dias para .-u eximen y reconocimiento, y A su vez ha fijado el dia 18 de Marzo A las 8 de tu mañana eu la calle de San Ignacio número 70, para que tenga efecto, bajo la pre-idencia del que suscribe, la junta en la que ha de darse cuenta del estado general que los síndicos presenten de los crédito- contra la quiebra, quo se hayan presentado A comprobación y-del informe sobre cada uno.de ellos.
Habana 30 de Enero de 1879.—El Comisario, Manuel P. Ochoa.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del Corrí» I.
Reglamento «lo guardias rurales. Disposiciones publicadas eu la Gaceta de 7 de Febrerj del 74 sobre milicias cu íoruiu de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empicados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem do docurrentos de giro.
Idem del Monte do Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divifion de haciendas comunes.
Idem do la Instrucción de los trabajador, s chinos.
Idem del pían de alimentos delo9 Hospita les militares.
Cuadro orgauico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de ¡ onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literur a.
Idem do las Escuelas de 2“ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Einro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas ¡profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
R -filamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I-’em para la recaudaron del 10 p.§
Idem piara la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
> Idem piara el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servi ció domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiiacieu forzosa.
Ordeuanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem do Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
do lasa.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultrahiar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r'l- s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los .Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
SE SOEICITA
»ara asuntos ile su interés A D. Lilis Simó, esposo de D‘ Petra Arias y Díaz.—Calle del Teniente-Rey núme-
ro 27 i altos.
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879 Eral privilegio. II. E. HEINEN, Sucesor de B. MA\ y U
OBRARIA IL II. ENTRE MERCADERES Y S. IQNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, A precios módicos.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto dol Gobierno General de 31 de Enero publicada en la Oaceta de 19 de Febrero del corriente uño. Se haya do venta en el Despacho do esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
H.E- HEIlSTEISr, Obrapia’tl entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción A que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y A particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías A $2 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera áj¡4.
CALENDARIOS
riel Obispado de la Habana.
Para ol aüo de 1879, eon privilegio exclusivo.— Véodese en la impronta, libreril* y efectos do escritorio do II. E, Iloinen, Obrapia núm. 11.—Agento en Matanzas, Sauchez y Comp., Riela 31, “Primera de Papel.”
CALENDARIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el afio do 1879, con privilogio oxelusivo.— H. E. Heinou, imprenta, librería y efectos de es critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago de Cuba, D. Juau Perez Dubrull.
SE VENDE *
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposeuto, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm» ro 9.
Compffliá Española de Alumbrado de Gas.
Secretaría,
El Sr. D. Podro Bohor, como apoderado do D. JoséBusquet, solía presentado participando á la Presidencia ol oxtravío dol certificado númoro 192 .lo treinta y ocho acciones números 3695 al 3730— 4510 y 4511 quo repiesoma en esta Compañía y solicitando se lo provea de nuevo certificado.
Lo que so anuncia por este medio durante quince días á fin de quo si alguna persona so considera con derecho a dichas acciones, ocurra á manifestarlo on la inteligencia quo trascurrido el término do este anuncio sin que so haya hecho -reclamación alguna, so procederá á expedir ol nnevo certificado quo so solicita, quodaudí- el primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 28 do Enoro do 1879.—Manuel Sahjado.
PARTE MERCANTIL.
Sub-Comisión de Arbitraje Hispano-Americana.
De órden de los Sres. Comisionados se convoca por tres números de la Gaceta de la Habana S D. Felipe Gómez y D. Lorenzo Fernandez, cuyas residencias se ignoran, para quo se sirvan concurrir el dia diez de M.r-zr> próximo á la una de la tarde en las oficinas de esta hub-Comision calle de Cuba número 44, para un acto de .iu-t!cia en expediente por reclamación de D. Antonio Máximo Mora. »	A.
Habana 27 de Febrero de 1879.—E1 Secretario, Josa Amor.
AVISO.
■	__ 9
Con esta fecha y porantcel Notario D. José Nicolás de Oitega, he revocado el poder general que or ante el Notario de Guapajay D. Antonio Perez en veinte v uno de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro conferí á 1). Lias Balado, vecino de Guanabacoa, á quien dejo en su buena reputación. Lo que participo al público á los efectos oportunos
Habana y Febrero 22 do 1S79.—Antonio Fraga.
Don Miguel Antonio Hernández y D. Mariano Co. mas de Planell, desde primeros dc*l corriente, revocaron tojos los poderes coaferidos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido al Sr. Ldo. D. Francisco Lerna.
Habana Fobrero lo de de 1879.—Mariano Comas ele Planell.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL~DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandadp reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con ias adiciones que lo han alterado y modificado desde aquelia feoha. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
COLECCIOÑ~DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPM.Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla do vonta en el despacho de esta lea; ronta á 83 el ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D* Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías].
Geografía de la Isla 1'!, 2? y 31 parto, por D. Estéban Tichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista ,novela cubana.
. Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Competidlo y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleacs.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
J rontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
A	• v '
próximo pasado,
con ¡a iustruceion para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado por el Gobierno Genera! en 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAME1ÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ei Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despacho da esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á I). Juan Vilarnovo, dueño que fue do la mueblería <»El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En el despacho de estja Imprenta informarán;
PUERTO BB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 5.
De N. Orleans y escalas en 8 dias vapor amer. Lucÿ P. Miller, cap. Galt, tons. 543, con efectos á Lawton hermanos.
---Pa 11/acola en #»dias berg. ing. Noney IVss, capitán
Whittier, tons. 109, con tablas á Porez Santa Maria. -Boston en 18 dias gol. amer. John B. Hamel Jr., cap. Feminore, tons 531, con hielo y bocoyes á Hamel Placé y comp.
-Halifax v Bermudas en 24 dias bg. ing. Lome, cap.
Malone, tons. 147, con bacalao á Zaldo. -Santhomas, Puerto-Rico y escalas en 12 dias vapor esp. Manuelita y Maria, cap. Villamil, ton. 750, con efectos á R. Herrera; pasajeros 65.
SALIDAS.
Para Mobila berg. esp. .Tuanito, cap. Roger.
---Cayo Hueso vi v. amer. Daunttes, cap. Fabal, pasajeros 4.
—Trujillo vapor amer. am. 8. Salvador, cap. Pahnke; pasajeros 3.
—Cádiz y órdenes barca ñor. Glimt, cap. Simenser. —Boston berg. ing. Anna P. Odell, cap. Outhouse. —Falmouth bg.-gol. alem. Venezuela, cap. Kroencke.
SOCXBBADXIS Y OMBRES AS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y CANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Febrero de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 491435 0,4
En billetes deLBanco Español
y del Tesoro. ......... 18S9361 ...
En el Banco Español y otros:
en metálico............ 181607 89
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Español....................... 309879 2) $ 2866283 13
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 mese3,
Oro....8	406051	09
Billetes.	1SS78S7	00
i.	... 3 á 6 meses,
Oro....	34089	89
Billetes.	97551	04
á más tiempo,
Oro....	12298	90 ,
Billetes.	20725	50 $ 2453604 38
CREDITOS VARIOS:
Préstamocon liipo'ecaal ferrocarril de la Bahía $4261801-21
oro, estimado en oro....$ 500000’...
Saldo de varias cuentas en suspenso ero.................. 25899 54
Idem en billetes........... 47265 50
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro.............. 26000 ... $ 598165 04
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro..................$ 3683064	23
Casa del Banco, oro..... .. 80000 ...
Valor de esclavos as átioos, oro 13202 30 Acciones de varias Empresas, billetes;;..,.............. 48S53 71 $ 3825120 28
GASTOS:	~
Generales, billetes........$	53537	72
Contribuciones: proporción en 12 meses, billej.es........	18000 ... $	71537 72
$ 9819710 55
$ 5000000 ...
ACCIONISTAS:PASIVO*
Por .10.000 acciones de á$500.....
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas coi-rientts:
En metálico...............$ 1091581 84
En billetes del Banco Español 3140986 96 Bancos en cuentas corrientes:
Fin metálico.............. 87492 35
En billetes del Banco Español 37914 52 $ 4357975 67
Dividendos por pagar, billetes ...... $	72375 38
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, ovq.,....$	90108 02
Idem idem, billetes........ 132-03 37 $ 222978 99
PRODUCEIS:	“
De Almacenes, I»Metes..... $ 125219 66
De descuentos C interés....	41162 85 $ 166382 51
. $ 9819710 55
NOTA.—Existen eu los Almacenes de esta Compañía 28.251 cajas y 18.317 sacos de azúcar, 29.363 bocoyes maseabado, 151.547 sacos huano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á más $120.000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
En cumplimiento del artíc ulo 18 del Reglamet to, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que se celebrará el bines diez de Marzo á las doce del día en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará el informe de la Comisión de Cuentas y se procederá ü la elección de dos vocales y dos suplentes que deben reemplazar á los que han cumplido su término; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento, será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Director, José A. Fesser.	'
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, conforme al artículo 45 do ios estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 dpi próximo Marzo á las l2 del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. L ¡rector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás conveniente á los intereses del establecimiento y elija dos vrcal.es de la Junfa Directiva en reemplazo de uno que ha fallecido y de otro oue ha concluido el tiempo de su ejeicicio.	q
Fe advierte, segur, lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el infoune sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esfa convocatoria v la junta gerferal á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la ernpresa para qce éstos lo examinen
XteS:8ecrotaflFebrer0 d* 1879-^ ?"«*»
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
m \)\\\m m
E
los domingos 9 y 16 de marzo conocidos por
VIEJA
Y SARDINA.
,B@“Contraseñas toda ia noche-
Sorteo por la Lotoría, con superior permiso.—Rifa de un aderezo y seis onzas do oro.
•Se entregará el «Aderezo» á la persona que presente la papeleta do esta rifa, que tenga el número igual al que obtengi el premio de los 200,000 peses en el sorteo d » la Lotería número 1034, que debe celebrarse ol 15 de Marzo próximo y las SEIS ONZAS á quien exhiba la papeleta que tenga ol mismo número que gane el premio de los 50,000 posos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona que compro entrada para cual quiera de los bailes q,ue se den, recibirá GRATIS una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga antes de las DOS do la madrugad», á cangear su contraseña por otra papeleta do esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papoleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigen-, tes, la entrada á los bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real órdon'queda terminantemente prohibido penetrará los señoies militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si para entrar al bailo adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el ¿trio del Gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en loí bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—^Francisco Marti y Gutierres.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE Función 219 de ia temporada para el juéves 6 de-Marzo. Programa.
A las 7}.—La preciosa zarzuela del género bufo en dos actos, titulada
> •
EL JOVEN TELEM ACO.
A las 8L—Segundo acto de la misma.
A las 9j.—Primer actb de la zarzuela en dos
LOS DOS LEONES.
A las 104.—Acto segundo de la misma.
Baile al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.
32? función de abono 37? de ia temporada para el juéve 6 de Marzo de 1879.
A las 7j.—La gran opereta bufa en un acto, deno minada	’
I FEROCI ROMANI.
lada
A las 8}. La aplaudida zarzuela en un acto,
TRAMOArA.
A las 94.—El aplaudido pasillo lírico-bufo en u (o, denominado
LOS BOHEMIOS,
A 'as Ea aplaudida zarzuela en un acto, titulo es
UN SEVILLANO EN LA HABANA. Intermedio de baile en ios tres primeros actos.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por los admirables niños Siegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Los gra-ciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, Ja Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.	,
Imp, del Gobierno y Capitanía, General por & M
