Industriar/ Comercio.
Sección 1*—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la fecha.
3536¡Enrique Comas.........
3340 i Vicente Boullon.....
3140,Bernardino Jiineno...
1023|Severo Velazquez......
2253 Francisco Domínguez
2;29 Lúeas Díaz............
]i8'Sres. Tustt Marcos y
! Compì...............„
2503^Miguel Villa.....i.......
169,-Sres. Lazo y Alun....
:-J
Cambio de moneda..
Bodegón............
Bar o- am peluqí .....
Bodega...........
Café cantina.....
Tienda de ropa.....
Almacén de víveres
no importador....
Librería...........
Almacén de víveres uo importador.. 27hflfbrés. García y Aginar. Agente de Negocios 5091 llamón Hernández.... Establo de carruajes ti-K	de lujo
■ 822 José García Rodríguez....
207 Sra. Viuda de León___
4781 í loto	...........
4H69 José Sáinz Lastre... Locería .......^
3443'Andrés Ninio........¡Bodega...... .....
1701	'	"
2228 414
36 46 40 ¡63 39159 51 ¡05 50
Boleti no importi.... Botica no importi... Idem.,.
.... J
Antonio Agudo...........Saspréria....... .
Valerio Diaz............¡Cafó y cantiña...
Idem ídem.............. ¡Billar..............
Total.
61
365
33
151
10
9(
-3t
71
104
39
20
50
52
1408
Habana 14 de Abril de 1879.—Primo Ortega Exento. ü-yuntamientode 3a ESsfcana,
Secretaría.
Sección 69.
Habiéndose, obsotvado que algunos contribuyentes ul municipio por los conceptos de fincas y de subsidio industrial, al ocurrir ¡i satisfacer sus res-pecó vas cuotas, pretenden verificarlo en billetes dol Banco Español al tipo oficial que es mas bajo que el do plaza y no en metálico, sobro cuya basj están extendidos les recibos do aquollaa contribuciones, j no siendo posible aceptar el pago on la forma pro’ tendida por la consiguiente perturbación y perjuicios que ocasionaría á los fondos municipales, que paga sus obligaciones on oro, el Sr. Alcalde Fres dente, con ol objeto do conciliar ios intereses de los contribuyentes con ¡os do la municipalidad, La dispuesto: que los recibos cuyas cuotas están ajustadas á 1» baso do billetes y existen pondientcs tío pago hasta ftu do Junio de 1876, se abonen en dicha e-<pccie, y los que resulten extendidos desde 19 da Junio del r ferido año á la fecha, cuyas cuotas se han ajustado á la baso oro so satisfagan precisa-monte on motálico.—Loque do órdon da 8. 8. se publica para conocimiento general de los interesados.
Habana 17 de Abril do 1879.— El Secretario, Ramón de Eckavarria.
Administración ¡bocal de Aduanas.
El Idnos 21 del actual so rematarán en el alma-oen do averías do esta Aduana, veinto sorones de njos procedentes do Sevilla, en el bergantín espa flol «Dichosa.»
Habana Abrit 17 do 1879.— P. O., Celestino Barra.
En ol expediente de apremio seguido por esta Administración oontra la sociedad do Hamel Sons y Compañía, Julio 13. Hamel, y Dehogues y Compañía en oobro de lo que adeudan por derechos de importación y pagarés, ho dispuesto so retnate o! d:a 22 del actual á las doce de su mañana en el muelle de Caballería el bote do vapor titulado «Enriquito» que so halla situado en la < nsenada de liegla y embargado por esta Administración, ol cual ha sido valorado con sus enseres y máquina en la canri-d’ d de 974 pesosoro, llenándoso en dicho acto las formalidades prevenida«.
Habana 9 do Abril do 1879.—P. O , Celestino Barca.
Monto do Piodad de la Sabana.
DIHEOOION.
Ei sábado 19 del actual á las doce dol dia, cafará abierta la almoneda do este establecimiento como continuación, de la celebrada el 12 dol presento, según anuncio pormenor de los lotes publicados en la Gaceta oficial del 19 de Marzo último.
Lo que so hace saber al público para mayor concurrencia do lidiadores.
Habana 16 de Abril de 1879.—Juan Daban.
Junta General de Beneficencia,.
-*•; .r „ *- • » 7.» i '+ «t .. *
¡No habiéndose provisto la plaza de módico titular 59 del Hospital do San Fojipo y Santiago de esta ciudad, dotada con la gratificación deseisoioi;-tos pesos snna'es en oro, que se sacó á oposición en 30 de Enoro último; so convooa de nuevo por este medio á los doctores ó licenciados en la facultad de medicina y cirnjía. graduados en les Universidades oficiales deí Reino, que aspiren á olla, para que en ol término do veinto y un días que vencerán el veinte y uno del corriente, ocurran con sus i -.atan oias á la Secretaría do esta Junta general, situada en el Palacio Episcopal.	.
Los ejercicios déla oposición consistirán:—Primero, en una disertación oral sobro nn punto clínico que designe el Tribunal y cuya duración será de quinceá voinl.o minutos, con preparación do media ¿era.—Segundo, un caso clínico de medicina, olio de cirnjía y practicar una operación quirúrgica.
En ámbos actos argüiián los coopositor es.
Y cumpliendo lo acordado por la Exorna. Junta gonoral, expido ei presente edicto para su publicación on la Gaceta oficial.
Habana Abril 1. ® do 1879.—El Secretario Antonio Sato.
Fiscalía de Causas de la Comandancia Militar de Marina de la Habana,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los desertores tripulantes de la’barca española «Juliana» matrícula de Bilbao, nombrados Pedro López, Luis Olmo y Felipe Pió, todos naturales de Manila para que so presenten en esta ciscaba en ol término de diez dias, á contar desde la presente f.:cha, á dar sus descargos en la causa que so les sigue como desertores, seguros de que si asi lo hicieren so lea administrará reota y cumplida justicia y do lo contrario sarán oondeuados en re boldia.
Habana 8 do Abril da 1879.—José Querrá.
Por esto mi segundo anuncio y por el término nc nueve dias á contar desdo la fecha, so citan para que comparezcan en esta Fiscalía en d¡ay hora Lábil a D. Waldo de la Concepción y D. Juan Monon-dez, ios cuales hace pocos meses llegaron á esto país p-ocedcnteB do Santa Cruz de la Palma, con el fin de notificarles la resolución recaída en el expediente que se instruyó sobre la obstrucción do unos j^ozos en Barranco Seco.
Habans Abril 8 do 1879.—José Querrá.
rife
imtrtiWffii
Mit
ataufe
9. El
,	remate no causará efecto hasta que 14. La contrata que hace el presidio es tras
o enga la aprobación del Exento. Sr. Capitán Ge- i misible á tercera persona cuando lospenadosnolen-nerai y obtenida que sea esta, será de cuenta del gan que ser trasportados de nn punto á otio,
ó proratoo anuncios y imprimir;
Tribunal de exámenes de Maestros de Instrucción elemental y superior de esta Isla.
.Secretaría.
El limo. Sr. Vicepresidente de oste Tribunal ha dispuesto se reúna éste los dias 18 y 19 del presente a la hora y lugar de costumbre, para proceder al examen que tienen solicitado D. Matías Riera y Ripoll y D. Agustin Guerrero y Castillo.
Y de su órdeu so publica con anticipación, para que llegue oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Abril de 1879.—El Vocal Secretario, Andrés Éellber y Rafols.
TFKCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 18 de Abril de 1879.
Servicio para el 19.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento Caballería del Príncipe, D. Juan Hartos Jover.
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento Infantería de Cuba, D. José Hellin Perez.
Capitanía General —Artillería á pié de Ejército. Parada.—Cuerpos déla Guarnición.
Ayudante ae guardia en ei Gobierno Militar.- El 3? de la Plaza D. Juan R. Ortiz.
Imaginaria en Ídem.— El 3? déla misma, D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor.—Secaño.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto pcv el Excmo. Sr. Ca-
Íntan General de esta Isla en 5 del corriente mes, so ni de proceder á contratar en remato público simultáneamente en los Hospitales de Cuba, Puerto-Principo, Santa Ciara, Santiago de las Vegas, Isla de Pinos y San Ambrosio de la Habana el suministro por ol término'de un año, seis ó tres meses, de los artículos siguientes: Carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca y de bnvra, vivero-, panetelas, bizcochos, leña 3' carbón, que detalladamente se expresan on la relación que está unida a! pliego do condiciones que sean necesarios para los citados Hospitales desde 19 de Julio próximo ó cuando ieeayore la aprobación do dicha subasta, cu yo acto de remate tendrá lugar, álásdoce de la mañana dol dia treinta del mes próximo.
Lo que eo anuncia al público para que puedan
contratista ó centralistas en totalidad ol pago á los periódicos oficiales dolos piiogo de condiciones quesean necesarios asi como también de los gastos do subastas y escrituras cuando tonga lugar la adjudicación del remate y duplicar la cambiad del depósito como garantía definitiva.	b
10.	Ei contratista ó contratistas quedan obligados a suministrar puntualmente todo» los pedidos <le los efectos contratados quo se lo hagan con desti-uo á los Hospitales Militares antes citados por sus oficiales Pagadores con autorización do las Juntas Económicas y si en cime hubiere alguno quo no se hallaBe comprendido en l.¡s relaciones que se acompañan á este pho..o, podrá hacnrso para ello un ajuste especial entro las Juntas Económicas y el contratista ó con quien le ofreciere más ventajas á estas, á no ser quo el número y costo do loa nuevos efootos exijan la formalidad do etra subasta
11.	berá do cuenta del contratista ó contraile tas los gastos que ocasionen la entregado los otee tos podidos para dichos Hospitales Militares en los almacenes de los mismo?.
12.	Los efectos quo ontreguen serán reconocí dos por las Juntas Económicas do dichos Kstableoi mientos y si fueson desechados por estas por no estar arreglados á las condiciones quo se prefijan, el contratista estará obligado á reponerlos con otros siendo de su cuenta los gastos que ocurran estas «frounstaneias;
13.	^ Todos los efectos que so suministren serán de la mejor calidad, eu la inteligencia quo cuando uo rcouhn estas circunstancias, ó no te entreguen dentro del plazo prudencial que ee fije, se adquirirán por el oficial pagador del Hospital qiehizo el pedido, prèvia orden Superior al precio corriente de la Plaza por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importe del primer pago que se le hiciere y de los sucesivos ei aqnel no fuere suficiente.
14.	El contratista tendrá siempre designado un puesto en las localidades respectivas de los Hospitales á donde se puedan mancar los pedidos qne el servicio requiera.
15.	Ei contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos Municipales ordinarios y extraordinarios existan y se impusieren en este servicio.
16.	El pago de los efectos tendrá lugar en ia manera y forma que se sirviera ordenar el Excmo, Sr, Oapitnn General.
17.	Cuando verifique el contratista la entrega de efectos y fueren declarados inadmisibles, so estampará á continuación tíol pliego original o) recioo y conformidad autorizado por la'Junta Económica, cuyo documento le servirá de comprobante para la reclamación de las cantidades á quo ascendiesen los efootos suministrados.
18. En la redacción da los recibos para el per-..	„	,	oibo dol importe de lo suministrado bo sujetará el
presentarse como licitados s, las porsonasá quienes 8 contratista al modelo que so le entregue por la Pa-convenga, siempre quo lo verifiquen bajo las bases gaduría dol Hospital respectivo.
quo maroa el piiogo do condiciones y moJolo de proposición que á continuaoion so expresan, y precios límites quo obran on la Secretaría do esta Junta.
Habana 10 de Abril de 1879.—El Seoretario, Jo sé Zaragoza.
Pliego de condiciones bajo ol cual se saca á pública subasta en virtud do lo dispuesto por el Excmo, Sr. Capitán General en 5 de Marzo do 1879 1» contratación de los viveros y artículos de inmediato consumo queso expresan en la relación quo se insería á continuación, necesarios ó que se necesiten pura ol suministro do los Hospitales Militares do Cuba, Puerto Principe, Santa Claro, Isla do P.ncs, Santiago do las Vegas y los de esta Plaza.
1. * La subasta será simultánea ¿alebrándose ante las Juntas Económicas de dichos Hospitales las que se constituirán como Tribunal on la Dirección del mismo en el dia y hora fijados en los anuncios quo se publicarán en la Gaceta oficial y „otro? periódicos observándose en dicho acto el órdon que estabieoo la instrucción formada en cumplimiento de la R. O. de 29 de Setiembre de 185t> en que so hace extensivo á estos dominios el Real Decreto do 27 do Febrero do 1852 para la celebración do subastas lo todos los servicios del ramo da guerra.
So admitirán proposiciones por ei término de un año, seis ó tres meses para el conjunto de los artículos quo componen les suministros ó pa> Paularos para cada uno de I03 ramos Jel mismo, advir-tióudoso tendrán la prcfeiencia las proposiciones quo ofreciendo mayo es ventajas á los intereses del Estado abaiquen mayor número de Hospitales más tiempo de compromiso y mayor número do ramos do los que constituyen los suministros que se desean contratar, manilos!ándose que si hubiere proposiciones que reunieron las mismas circunstancias -de ofer tas de tiempo, número de Hospitales, clase de artículos, ó igualdad do precios, podrán contender entre sí en dicho caso los autores do las mismas á la baja por espacio do quince minutes y en un tanto por ciento del valor total, y si uo fuero do su voluntad
Don Eoriquo Vázquez v Sanchoz, Comandanto Fiscal del primer Batallón dol Regimiento do 1» Reina númoro dos do Infantería.
Habiéndose auseutado da esta plaza el cabo primero de la cuarta guerrilla de Jíbaros á pié, Francisco Suñer Almirali, natural do Matanzas, de veinte y ocho años de edad, do estado soltero, á quicD estoy »umari«ndo por e| delito de robo do do» sor t'jas.—Usando do las facultados, quo eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas tío ?. M á los Oficiales dol Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado cabo Francsco Su-Ser, con el fin dq que en los diea d-ias, contados desde el de ia fecha, comparezca en ol cuartel do la Merced de esta ciudad, con el fin de dar su? descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo, se seguirá la oausa y será sentenciado on
por el consejo de guerra, sin más citarle ni
rebeldía o tapia
tarlepor ser estala voluntad de S. M.; suplicando al propio tiempo á todas las autoridades tanto civilos como militares, den inmediato aviso do cualquiera noticia quo tuvieren del individuo áquiense refiero el presento edict-\
Puerto Principo 15 de Marzo do 1879.—El Comandante Fiscal, Enrique Vázquez.
verificar dicha competencia, se verificaiá el serico do las citadas proposiciones en ol acto por el Tribunal del remato para la decisión de la que tuviere que dársele la preferencia. .
3.55 El contrato ó contratos regirán por el término qne resultare determinado ep la subasta y obtenga nprobftciofi; pero si 'cóncinidos aquellos plazos á formaliza reo nuevos remates, quedarán obligados ol contratista ó‘contratistas á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones estipulada* 3’ sin a-tftraéion do precies por un tiempo más el quo no excederá de cuatro meses, sin embargo se reserva á todos el derecho de rescindir sus compromisos en el caso do convenir al Estado, solicitando dicha rescisión con un mes de anticipación pudiendo también rescindirlo aquel si la falta de contratista ó contratistas fuese repetida ó tan grave que morezoa dicho oorr.Ttivo á juicio do la Autoridad competente quedando obligadosoa este caso los contratistas á satisfacer los gastos quo originen dicha determina ion’
4.rt No se admitirá cu ol noto de la BiibsBta proposición alguna que se conoroto á determinado número de efectos de los que acseñalan en la nomenclatura da cada uno dolos lotes on que se divide ia subasta 3r según aparecen detallados eu la relación de ¡os mismos que va nuida á estas baBes.
* Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y con cutera sujeción al modelo publicado para oslo acto y 60 presentarán á los Secretarios de las Juntas Económicas, media hora antes deuonsti-tuirso estas en Tribunal para la subasta pasada la cual no podra admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas^'considerándose inadmidbles las quo no ivunan dichas rircuustanciáf', ho so hallen estendijas on papel del sollo octavo, ni las qne fijen mayores precios que los marcados en los límites que se publican oportunamente.
6.	l’ara ser admitido como lidiador en 1» subasta es circunstancia indispensable unir a la pro posición atracarla de pago quo juatifiquo haber depositado él interesado en la Tesorería do Hacienda Publicad cinco por ciento en metálico de ia cantidad á que ascienda el suministro que desee efao-•juar, cuyas noticias podrán adquirir ios que quieran interesarse en ias subastas eín las Secretarías do'las Juntas Eeouónvcas que han do constituir Tribunal para esto remato, cuidando para ello de expresar á dichas Juotasol tiempo que so proponen suministrar, las clases de artículos quo constituirán sus ofertas y el número do Hospitales que piensen provisionar.
7.	3 El lidiador deberá hallarse presente el dia do la subasta ó en su defecto debidamente rc-proseniade, para lo cual su apoderado entregará documentos en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que se estienda y aceptar la responsabilidad consiguiente si el remato fuore deolurado á su favor.
8.	* Será permitido al rematante o rematan tes ceder á otros la contrata siempre, que el cumplimiento do ella otorguen por su parlo el arrendatario la correspondiente escritura con la garantía (¡el dopósito que se fija en la condición 7» y previa au-e torizaeion del Excmo. Sr. Capitan General, en cuyol caso el cesionario queda exento de toda responsabilidad.
Es copia—El Secretario. -^Antonio Pardifias —Hay *úna rúbrica.—V9 BV—El Presidente, López de Ochoa.—Habana 10 de Abril de 1879.—Es copia. —El Secretario, José Zaragoza.
Modelo do proposición.
D. N. ¡N. vecino y del comercio de esta ciudad entorud” del anunc o y pliego de coudioiones publicados on la Gaceta oficial de......para adjudicar
en pública subasta el suministro de artículos de consumo á los Hospitales Militares do Cuba, Puerto Príncipe, Santa C'ara, Santiago de las Vegas, Isla de Pinos y los do la Habana, desde 19 de Julio próximo ó cuando rccaj'oso la aprobación de la subasta, se compromete á los ramos de....á los precios
límites quo se citan en la relación on quo están
comprendidos con la rebajadlo...por ciento sobre el
importe del suministro, manifestando que su referida ofoita la hace extonsiva solamente al suministro
dol Hospital ú Hospitales do......por el término
do....
Y para garantía do su proposi cion, presenta la oarta de pago que acredita el dopósito en Tesorería
ó sn dologada de Hacienda do....pesos en oro, can
tidad quo >o ha sido designada como marcada para dicha fianza por la Secretaría de la Junta Económica do....
Fecha 3' firma.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo r-’suelto ol Exorno. Sr. Gobernador General con fecha do aj’er, so saque nuevamonte á licitación el remato dol taller de tabaquería de este Departamental, fijando para dicho acto el dia 20 Je Ma3ro próximo á laí nuevo de la máüana en o despacho do esta Comandancia, situado on el cuartel del Presidio de o»ta capital, para quo los qu<-quieran hnoer propuesta lo verifiquen con arreglo al piiogo de condiciones y modelo que ú conlinua-cioo se inserla.
Habana y Abril 16 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Qramaren.
Pliego do condiciono* que se cita,
Piiogo do condiciones que Jia d3 rejir para el remate en pública subasta del trabajo do los penados do oficio tabaqueros on ol taller dol Presidio departamental do esta plaza.
14 El Presidio facilitará al contratista todo? los penados do oficio tabaquoro, ya sean torcedores ó despalilladores quo existan en el establecimiento sin distinción de raza para quo los ocupe en dicho oficio en un taller 1 entro dói establecimiento pena! por ol minimun de 50 hombros.
29 El contrutista abonará á la caja dol Presidio la cantidad de 25 pesos como jornal mensual de oada operario tabaquero y 17 pesos oro per cada despaü dador.
34 Abonará adornas á los fcndOB dol Presidio ol importe de la manutención do dichos penados ai respecto de lo que aquella importa al establecimien to con arreglo á la contrata de víveres hecha para suministro de los que so consumen en el mismo.
49 Quo ol contratista depositará en la caja del Presidio como fianza do su compi omiso el importe completo de una mensualidad por el número cincuenta operarios, treinta tabaqueros y veinte despaiilladorc?.
59 Que loa pagos so ha’áu precisamente ea la caja del presid o dentro do la quincena siguiente al mes de la cuenta vencida, y de no verificarlo se retirarán los penados sin mas trámites.
69 Q 10 el trasporto cc lo* materiales 3’ de la obra hecha será por cuenta del contratista.
74 Quo uo se hará descuento alguno por lo? penados que so enfermaren durnu’.o ei dia, siempre que ettos no hayan sido devueltos antes de las nueve d j la mañana.
89 Ei presidio Lioilitnrá lo* cabos de vara necesarios para la custodia de los penado?.
99 Los penados trabajarán da sol á sol todos los dias exceptuando los domingo?, ol Juévesj’ V¡ór nos Santos, dia do Corpus, el do la Purísima Con cepcion y de S. M. el Rey. teniendo en les dias de traba’O una hora para almorzar y dos al medio dia para dése >nso.
10.	E¡ contrata durará por ol término de dos años á contar desde la focha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genera'.
11.	Además, el contratista abonará por concepto del slquiior del local quo ocupe el taller, la cantidad de c en posos oro, siendo do su cuenta todos los gastos de instalación, conservación y los que origino Ya reposición de las coras al ser y estado que lenian ántes de aquella, no pudiondo verificar obra alguna sin la debida autorización del jefe del Presidio 3’ bajo la dirección dol arquitocto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por ol emplazamiento do maquinaria pudieran ellas afectar á la seguridad del edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer de les penados contratados en toJo ó parto de la fuerza cuando la necesite para ocuparla en obra urgente del Estado. .
13.	Que solo en esto caso y por falta de pago de los contratista?, podrá suspeodirso ó rescindirse la contrata.
. pues
en tal caso debe procederse A nuevo contrato.
15.	Quo cada vez que venza el término de Ja contrata habrá de renovarso aquella con quince dias de anticipación, á fin do quo los penados no queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones que so originen sobro ehcumplimiento de esto contrato, serán ventiladas particularmente entre el contratista y el jefe dol Presidio; pero si no hubieBo aouerdoó si dichas cuestiones so reliriosen á inlerpretocion de alguna de las cláusulas del mismo, se someterá ul asunto a conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Goneral, por cuyo fallo se estará y pasará sin que pueda ejercitarse contra él ulterior recurso.
17.	Lub bases extraordinarias para el régimen interior del taller respecto de los trabajos do los penado?, serán acordadas por el contratista y Jefe dol presidio y se fijarán en la contrata de modo qne nu quede duda alguna en el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos estarán los penados subordinados ála dirección de la persona que represente ai contratista y loa oucargados do la custodia de aquellos vigilarán que trabajen lo quo cualquier otro operario particular pu liera hacer en buena salud, sin que los contratistas estén obligados á gratificar ni á unos ni á otros duranto las horas estipuladas.
19.	Siempre quo el peDado voluntariamente quiera trabajar en sus horas de descanso se le permitirá hacerlo, y en esto caso el contratista le gratificará eu mino lo que con ellos estipule.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do esta capital (eu tal parte,) enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial do esta ciudad, mo comprometo A tomar en arrendamiento el taller de tabaquería del Presidio departamental de esta plaza (on tal forma.)
Habana Abril 16 de 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Gremaren.
cigarros en la calle de la Plaza de Armas de esta ciudad núm. 62, titulada «La segunda Democracia.»
En su consecuencia se annncia al p>úb'ico por medio de la Gaoeta oficial, á fin do que los dutños de matea puedan examinar el diseño de la que so pretendo matricular, 3' los que se crean con derecho á oponerse oourran á está Alcaldía á presentar sus redamaciones en el preciso lérmino do diez dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Bejucal tres de Abril de 1879.— justo Bayona.
düIÄTA SI2GCIÖ5.
¿Gorzos«
Banco Español de la Habana.—Dirección.
En cumplimiento do lo acordado por ia Junta general ordinaria do accionistas en sesión de quince del actual, se cita por este modioá los señores accionistas del Banco para celebrar una segunda sesioD de la misma Junta general con el objeto de terminar la elección do señores Consejeros, señalándose para dicho acto las doce do le mañana del dia veinte 3' ocho del actual, adviniéndose, que no siendo una nueva Junta la que ha de celebrarse sino la segunda sesión d j la convocada anteriormente, será válida la elección quo resulte cualquiera sea el nú mero de los concurrentes.
Habana 18 do Abril do 1879. —El Director^ interino, José Ramón de Ha.ro.
Colegio «lo CorredoreM y ¡Votarlo* cc-merolalo* «le la Habano.
CAMBIOS.
f 4 á 5} P. 60 dpv.
EfTafla....................( 6	ft	8	P. cjv.
fnglaterra...............—19} & 19} P. 0o c[v. oro
F-anoia.................  —	6%	ft	0	P. 60 djv.
Alemauia........... Márcos—	3	á	4	P. 60 d[v.
Jados Unidos...........{ 8}	¡f' p° 3^..
Oro español............... á 107J P.
Desouento mercantil......— 6 á 8 biilet's y 8 & 10 oro
anual.
sr?
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
12 6¿á6| rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 7b rs. arroba. Begun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 4J á 4} rs.
AZUCAR MASCABADO.
Buen regular á buen refino á 5¡ rs.
Regular refino á 5.
Bueu común 4} á 4| rs.
Común 4jj ft 4§ rs.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton López Cuervo.
D. Juan B. Moré.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Madau.
D. Nieoids de Cárdenas, dependiente auxiliar del colegial D. Cárlos López.
Habana 18 de Abril do 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
archivas nnx rasimxoai
Administración Económica de la provincia de Pinar del Rio.
Ignorándose el domicilio do D. Juan García Gi lledo, que como apoderado goneral do D9 Isabel Sua-rez y Martínez, presentó en 16 del corriente una instancia al Excmo. Sr. Direotor Gonoral do Hacienda on súplica de quo 60 suspenda el remate del potrero Cerrado [a] Romagosa y otros exiremos, se le hace saber por ol presente que debo dar conocimiento de su residencia á esta oficina ó »"emitir á la misma en el ¡mnrorogablo término de 30 dius, los documentos originales <1» las copias que acompaña ásn citado escrito, on la inteligencia de que si no lo verifica lo pa rará el perjuicio que ha3ra lugar.
Pinar dol Rio 28 de Marzo de 1879.—El Jefe Económico, Elorenlino López.
Junta Protectora d¿ libertos de la provincia de Puerto-Príncipe.
Secretaria.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del dia de hoy, so convoca por esto medio y lérmino de treinta lias, á las personas que se consideren con derecho le propiedad á una parda que dice llamarse Mercedes, criolla, como de 34 años, y sor esclava de doña -Juana So i, para que concurran á deducirlo ec n pruebas legales ante osti. Junt.B, apercibidos quo si ¡10 lo verifican dentro del lóimino señalado, se ten-irán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á la esclava carta do ¡iboitad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Principe 27 do Marzo do 1879.—Ei Secretario, Julián Campo.
Dada cuenta en sesión do esto dia do lss diii-gencius do libertad, promovi-ias por un moreno alto, africano, oorno do 30 años, <£ue dice llamarse Teles-foro Carnesolta?, ol cual se e pcuentra hace tiempo indocumentado, sin dueño (|Ue lo reclame, y por consiguiente en una eituacioa indefinida; la Junta, visto quo no consta inscrito on I06 padrones de es clavos do esta jurisdicción (formados en 1867 y 1871, á nombre de las personas en cuyo poder y servicio dice se hallaba ántes de la guerra, ha acordado ee convoque por el término da quince dia?, contados desdo el primero que se publique este acuerdo on la Gaceta do la Habana, al'que se oonssdere ser dueflo del moreno T«!e6foro Cirnesoltas, para que haga la reclamación que crea do s* derecho <*on las pruebas legales qu ) lo justifiquon dentro del plazo que se fija; apercibidos que si no lo verifican «en tiempo, Be le proveorá do carta de libertad como no comprendido en censo alguno.
Puerto Príncipe ^ de Abril de J879.—D- O. del Excmo. Sr. Pros:<J»eute.—El SecreVrio, Julián Campo.
Alcaldía Municipal de Befiical.
D. Francisco AJvarez y Alvarez, ha ocurrido ¿ esta Alcaldía solicitando matricular una mareado
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez tío primera instancia deldiatríto-de la Catedral.
En los autos promovidos por I). Ricardo Marín contra D. Pedro Visié en cobro de pesos be dispuesto se. publique el auto que á la letra dice:—Rabana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta v nuevo con lo certi-tcado por el E-cribino actuario so declara rebelde íD. Pedró Visié, En su consecuencia hágansele las demás notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado notificándosele esta providencia en tres números de la Gaceta oficial.—García Agüero.—Francisco da Castro.— Habana Abril 1? de 1879.— Eduardo García Agüero.—Por mandado de 8. 8., Francisco de Castro.	A 20
En el juioio verbal do faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Frannisco Alvarez por lesiones al moreno libre Nicolás do la Luz, con uu disparo de un petardo, ha dispuesto el 8«. Juez do Paz do este distrito L io. D. Mariano de Quesada y Correa, se notifique en su rebeldía y por este medio al citado Alvarez 1a sentencia dictada que on su paito resolutiva dioe:—-Y considerando que de lo actuado resulta que D. Frannisco A lvarez inüriól eaioues á 1). Nicolás de la Luz con uua bomba que lanzó al aire dijo S. Sría. de acuerdo con el Promotor Fiscal y visto el art. 484 inc’so once del Código Penal de 1850 que debia condenar y condena al mencionado Alvarez en la multa do cinco pesos y el pago de la curnciou queacredite el ofendido legalmente y en les costas de lo actuado en este Juzgado declarando las demás do ofioio.- Quesada.—Salgado.,—Franoisoo J. B- ¡seno, -Secretario.—Y para su pubhcaciou según está mandado libró la presente en la Habana á 16 de Abril do 1879.— Francisco J. Briseño, Secretario.	A O 20
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera nstan-oia distrito de ladel Catedral.
Por el presente se anuncia al público que ft consecuencia de la primera sección de los autos de la quiebra le la sociedad de Suarez y Compí y en junta general de acreedores celebrada en diez y siete de Febrero último, se presentó convenio por la sociedad quebrad*, por el cual prévia aprobación por la mayoría d? acreedores fueron nombrados liquidadores D. Beroardino Alonso y D. Antonio Gutierres, en unión de la socieda I quebrada; :uyo convenio fuó aprobado por este juzgado en auto de 22 do Marzo del corrlentoañoy en 2S de dicho mea y año, -e ha puesto en posedon de su cargo á los citados liqui-iadores haciéndosele entrega délos bienes de la quiebra. Habana Abril 1? do 1879 —Gatcia Agüero,—Por manda» lo de S. 8 , Bernardino chinrez.	A O 20
Don Aniorto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumnlimiento de lo que se ba servido disponer la Real Sala'de Gublemo de la Real Audiencia de esto
territorio, sobre provisión de la Escribanía deacluacio-nee de dicho Juzgado, vacante hcy por f dleelmlento de D. José María Castro Hermida, que la tenía ft ?n cargo; cor la presente que ha de publicarsedurante treinta ditts en la Gaceta ofbdal de esta ciudad, convoca á los que aspiren ft obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resue'va al dictarse a ley soore arreglo de Tribunales, para que en el citado érmino de treinta dias, acudan ála Secretaría do la Real Audiencia de esta I.-la, cou sus instaucias documentada?, debiendo aereólt ir que reúnen las con liciones lega-es para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 4. 8., Manuel Domínguez.	A O 20
Nos. Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin Abosado de los Tribunales del Reino Vicario Capitular de este Obispado Sede Vacaute. etc.
Por cuanto se h»l'a v icaute por fallecí míenlo del Pbro. D. Francisco Morís, la propiedad de la capellanía le Pedro del Castillo, de- mil trescientos setenta y cinco i-e-os de principa!; y sea preciso proveería con arreglo ft su fundación y sagrados cánones, per tanto: por el presento citamos,’llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su opteniion, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto quo damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestroTrlbunal de justicia, 4 deducir el que les asista, apercibidos deque pasada di-oha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 1? de Abril de 1879.—L. Sebastian Pardo.— Por mandado de 8. 8. I. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial de -■sta Ciudad, libro la presento. Habana y Abril 1? do 1879. — L. José Francisco de Ayala.	E 20
Ledo. D. Pedro M. .de Sepúlveda Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edioto, cito, llamo v emplazo á L>. Federico ltuiz, natural de la Habana, Bollero, jornalo, ro, de veinte y dos años, para que eo presente en ia cárcel de esta ciudad tí descargarse de la culna que le resulta en la causa quo contra él ¡nstruvo por falso testimonio, eguro do que si lo hiciere le ohé y administraré j isticia y ae no lo deolsraré rebollo y contun- iz y per bastante* ios ostrados del juzgado ó incurso en las pena* de la ley. Habana y Abril 15 de 1879—Podro M. Sep'üvedn.—Por -u mandado, Alejandro Nuñez.	E O 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jupz de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi prim-ra carta de edic- o, cito, llame y emplazo á D. Francisco (Jardín, ouyas generales se ignoran, par*que dentro de nueve dias del úlrimo anuncio com-larezoa preso en la cárcel pública de esta ciudad, á de?-:arg.arso déla culpa que le resulta «n la cama que se le tiguo por estafa; cierto y seguro de qus si así lo liioiere ae
le oirá y administrará justicia y do lo contrario Be ledc-olarará rebelde y oontmaz 6 ¡neurso en l»s penae do la ey. Habana Abril 16 de 1879.—Antonio Izquierdo.—
Por man lado do8. S..Jo«é Nicolás.le Ortega. E O 20
D. Eduardo ¡arela Agtíero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por esto primer edicto, nito, Hamo y emplazo á D. Francisco Romero, natural de Méjico Je 30 años de edad, y cuyas demás generáis« «e ignoran, p ira qne en el térmico de nuevo dias contados desde esta feoln, bo presente en la cárcel públicaile> esta ciudid, á descirgirse da lft culpa quo le resulta on la causa que so le sigue en este fuzgado poc estafa á 1). Otvo Does, cierto y i-guro deque naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca*o ■-ontrario se le declarará rebelde y cc 11 turna? é inesrso eu isa penas do la ley. Habana Abril 1.» do 1879 García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 20
Don Recaredo Kuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft D. Francisco Garda Logar cuyas generales se lguoran, para que en eltCrmim- de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad ft descargaras do Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, oierto y seguro de que si así lo hiciere sede administrará cumplida justicia y de lo contrario ?e le declarará r< belde y contumaz é incqrso en ias pena- déla ley y por bastante los estrados dt-í juzgado, para lo» trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 15 de Abril de mil ochocientos setenta y nuevo.—Ruiz Conejo. Por mandado de 8. 8. Joaquiu Lautas.	E 9 4
. Por este inl primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Fernandez Rivero, cuyas generales so ignoran, para que en jl término de nueve dias se presento en la cftrcel de esta ciudad, ft descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que so losigue p >r estala, cierto y seguro de qu» si así lo hiciore, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará re-beldó y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei Juzgado, pata los ulteriores trámites dol procedimiento. Habana Abril 16 de 1879.--Rulz Conejo.—Por mandado de S. 8., Joaquín^ Lancia.
Don José Valdée Cien fuego?, Juez de primera instancia do eeta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo a L>. Fernando Fernandez y Fernandez, hijo de D. Bernardo y D? Ramona, natural de Aeturia?, vecino de esl“t soltero, dependiente y de veinte y cinco año» de edad,
para que en el término do nueve diaa desde su fecha comparezca on la Escribanía del actuario, á ser notificado de la sentencia recaioa en la causa criminal que so le «iguio por imprudencia temeraria, oiorto y seguro si así lo verifica de que so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley, dándose oomo bastante los ostrados del
_	.	«	_ X i A.— A a! a m a r.	-í . • n /.» AII A I Wl A *11 —
Dtn Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo .1 D. Javier Martínez, cuyas generales se ignoran, para
que en el término de nueve dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que ,e resulta en la causa que so le sigue por hurto do veinte y cinco reaes del potrero San José, de D. Tomás Hernández, cierto y seguro de que si así lo hic ere se le oirá y