or
■Dì-fi
»ai
i « notas quo se consideran necesarias para comodidad para el eximen y comprobación.
RESUMEN GENERAL.
,	.	...... 96891 93
Suman los gastos hechos.................. __	96691	93
Idem los ingresos realizados................................
Igual.............................
la aclaración do la precedente cuenta se forman en pliego separado que se acompaña con el nümerd 3 porque
Jaruco 2 de Diciembre de 1878.
Leopoldo Buiz.
ofrecen asi
jl¡,y un sullo <lue
dice «Prudencia del M. I. Ayuntamiento de Jaruco.»
TO DE JARUCO.
deto de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1878. fíASTOS.
■loi citado año económico de U 77 K ¡ ^>.	rpa.ia oí (ie las circuladas por el Excmo. fe
de, Gobierno General.
el Excmo. Sr. Gobernador General en 28 de Diciembre do 1857.
j. por haberse satisfech > estas oblignolones ’en billetes con
CONCEPTOS.
el aumento de 100 V.% «jado por la Superioridad:
j por haberse bocho el gasto en billetes del Umico, t Por satisfacerse en billetes con el aumento do 100 p.5 que 1
autorizó la Superioridad para el cobro y pago do obligaciones municipales,
I Por las mismas causas que los anteriores.
' Se pagó con el aumento de 120 p.g que es el tipo fijado en la Época que se satisfizo para el oobro y
pago de obligaciones del Estado.
Por efectuarse los pagos en billet* s J
Jel Banco Es, año! de la Habana oon la lenificación autoriza^ de 100 p.g.

autorizados por la Superioridad para las fiestas de la Paz y la ce-

_	•	•	. ¿.i	« * míe lo corresponde do los ingresos.
Por falta de numerario dejó de pagarse lo devenga lo por este luncmnano por ti P- „ 1
Por economías que se obtuvieron y no ser preciso el gasto de todo lo consignado.
el alumno de arquitectura, no haberse exigi-
Por menor ga
or gasto del consignado en presupuesto.
.i il’jH
ilai
UNO.
1 <M1 1:1 T‘-‘i’oera Orden de San A^uslinT
¡unto expedimos la pre-Gacota de esta capital. 1879.—Los Diputados
—J. Pablo Toñárely.—
-

ca de la Provincia.
ganado.
. subasta del consumo municipal que se ex-liea y con sujeción al do primero de Marzo ficho que se inserta ¡i ¡tiesto en la Adruinis-ivineia y en ia Coléele las Vegas, lo hago no para la, debida pitar el día que sedeter-i mañana, siendo si-ministraoioa y en la va á que pertenece el citación.
’ipo para la subasta.
0	de 1879.
7.500-50 oro al ¡tilo.
•5i •	; *;rí ... i'
.—El Jefe Económico,
3s se publicó en la 29 del corriente.
subasta del consumo municipal que se ex-ia y cou sujeción al echa primero de Mar-7 ocho, que so inserta ó ¡Cesto en la Adminis-yvinoia y en la Colec-bago saber por medio publicidad, r el dia que se deter-x mañana, siendo si-inistraoion y Coleetu-
1	el consumo por e|
po pava la subasta.
de 1879.
Sub-JDireccion.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director Geueral se ha servido disponer se haga público por medio de la ,Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos, la conveniencia que á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias di-rijidas á este Centro de su domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección General y oficinas dependientes déla misma.
Habana Mayo 19 de 1879.—El Sub-Director General, José del Campo.
.	l
Real Audiencia de la Habana.
Hay un sello del Gobierno General.—D. Ceferino Gutierre?, Juez de 1.53 instancia de la Villa de Santa Coloma de Tármesysu partido en la provincia de Gerona.—Por el presente llamo á D. Domingo Sureda y Penamon y Juan Sureda y Penamon, cuyo paradero se ignora, no constando sus s^ñas personales, los cuales en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos en el vapor mercante «Alicante» que les condujo desde el puerto de Barcelona á la plaza de Ceuta, desde tuyo punto fueron trasladados á la Isla de Cuba; á fin de que dentro del término de ocho dias se presenten en el presidio de Tarragona á extin-
w- W V»* va ,	«w. Ub^youu Ji'7t/lld CU
la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la sama que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á su3 autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Valeriano García.—V? Bv El Sub--Intendente, Pedro M. García.
Contadnria Ooneral de Hacienda.
Secretaría.
<4> í
Negociado de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general de Lotenas, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á re-
A. CrVI OWtfW.
D biondo procederse á la subasta del Boletín oficial de esta Provincia, por no haber tenido efecto por falta d» licitadores las anunciadas para los dias 20 de Noviembre, 2 y 11 de Diciembre último, estándose boy verificando este servicio medíame un contrato especial, el Exorno. Sr. Ge beruador civil se ha servido disponer que dichasubasta tenga nuevamente efecto con estricta sujeción al siguiente
Pliego de condiciones con srregloá las cuales ba de verificarse la subasta para la impresión y publicación del.Boletín oficial correspondiente á la Provincia de Santa Clara.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
¡Diputación Provincial de la Habana.
Secretaría.
En la sesión celebrada ayer, acordó esta Excma. Corporación, proveer por concurso las plazas de Depositario y Contador de la misma, dotada con el sueldo de dos mil posos anuales cada una y que se conv< que á los aspirantes á ellas, t fin de que en el término de ocho dias contados desde la fecha, presenten sus ''nstancias documentadas en esta Secretaría, que so halla establecida en el edificio que ocupa el Gobierno Civil de la Provincia, debiendo prestar respectivamente el Depositario y Contador fianzas por diez mil y cinco mil pesos en oro, de igual olase a Jas que, según las disposiciones vigentes ex:-ge la Hacienda en casos análogos.
$4.583—(Ì3 oro al año. (9.— lil Jefe Economi-
para la subasta del nados do lasjurisdic-sla.
ará simultáneamente inistraoion de Rentas Iruo'on ó Colecturía idad, ante las J unid Administrador y na, dol letrado conado quo actuará co-straoionos y Col soturna, del Administra-de Rontim, del Pro-y del Oficial de! Ne-
lor dos años que se iga su aprobación el dotermina la condi-
iposicion quo no se Ba debiendo igualar anuncio, con ¿la cual » del depósito quo so
i.A JiiiU(»	c «
so necesita no tener á la Hacionda. osiciones por pliegos municipales, expre-
de las proposiciones paflar la cédula de oredite haber depo-le un trimestre del ■ so saca á. pública
»ámente en metálico ion de veinte millo-,|)aüol de la Haba aza al tipo del dia a base de oro. liarán en pliego re-unto expresando en para obtener la ad-
n-esentarse ¡ndistin-o Rentas de la Ha-9 ó Colecturías de
_______________________~ «obles y simultáneas
subastas desde el dia que ee publique el primer anun ció en la Gaceta hasta la hora en que s.< abra la subasta.
9.53 Llegado el dia y hora designados para la subasta se reunirán en las Dependencias respectivamente correspondientes, las juntas que exprosa la condición 1.® y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licitado-res cuantas explicaciones juzguen necesarias Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones después de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujus á la llana por espacio de c:nco minutos.
10.	La junta deelarará en el acto cual de las proposiciones leidas e3 la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate firmándola los individuos de la Junta, y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal hasta que obtenga la aprobación do la Dirección General de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus fanciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección General de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar desde el en que tome posesión del remate por vía de fianza, el'trimes-tre préviameute depositado con la diferencia que resulto entre el tipo de la subasta y el precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese
ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la consílíucion Je lá fianza, ec tendrá por anulado el remate (ton.pérdida do la canl'dád depositada y dolo recaudado j or cuenta del «rbi.trio que el uuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil do cada somana.
15. El rematador quoda obligado á entregar el primer dia.háb.il do cada semanael'iiiiporte proporcional oórreapoudiente á la ascendencia del remato.	......... .......
10. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las euntidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos ou metálico por cada rea mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, las resus mayores y mónores que so matón con licencia del Gobiorno en las eaeus particulares, en las fincas do campo, empresas y establecimientos con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y eolegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas do las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza o jefe de familia, dueño ó representante do la empre-’a ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satis-fará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera voz y sesenta por la segunda, cayendo la ca-ne eu pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en aroas del Tesoio.
18.	Las carnes que se beneficien en nria jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las pénas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ¿1 derecho do proveerse para su consumo en el punto quemasdesacomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, Sé rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacionda resolverá por la vía gubo> nativa las cuestiones que con esto motivo se susciten y en caso do agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioao-adrui nistrativa ante el Excmo. Consejo do Administra-. cion¿
21.	El rematador ijo tendrá derocho á rescin dir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso quo ro redujesen los derechos que se detallan en la condición 17-
22.	El rematador so compromete á participar verbalmento y por oscrilo á la Dirección general do Hacienda y a la Administración de Rentas á que corresponda la jurisdicción municipal, cuyo arbitrio dé consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación do esto con tros meses do anticipación, bajo pena do la multa do una cantidad igual al precio del remate diiraute el tiempo quo hubiese diferido el aviso.
23.	Sí torminado el arriendo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, ó verificado el l ómate del mismo no hubieso recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar ol servicio bajo las condiciones,estipuladas eu este pliego por un plazo quo no excederá de tres mese«.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción dol impuosto; pero no lo es menos la do amparar á los contribuyentes evitando abusos, in-justicias y vejámenes por parto do los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en ia subasta incluso los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás hasta que so dé posesión dol servicio al rem Jante, serán de cuenta do ésto}' habrá de presentar uu testimonio por duplicado de ia eecri-tura en la Dirección General de Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 19 do Marzo de 1878.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D............vecino de....... callo..núra.....
..enterado doi anuncio y condiciones que se han ublieado en la Gaceta de focha ........para subastar por dos años el impuesto, extraordinario sobre
consumo do ganado dol distrito-municipal de_____
ofrece por dicho servicio la eautidad de..;...pesos eh orocada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Feoha.y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego? «Contieno proposiciones para el impuesto do consumo de ganado de.......(el punto que sea.)
i Debiendo procederse á la subasta del consumo Je ganado de la jurisdicción municipal quo so expresa, bajo el tipo que so indica y con sujeción ul pliego general do condiciones fecha primero de Mar-zjj de 1878, que se inserta á .continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica do esta Provincia y en la Colecturía de Rentas do Nueva Paz, lo hago saber por medio de este aunucio para la debida inteligencia.
} Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en j: unto de la mañana, siendo 9ÍníiultÁneft-éii la expresada Administración y en la Colecturía respectiva á que pertenece ol consuma por el cual’se abré licitación.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Viérnos 13 de Junio de 1879.
Nueva P»z.....	$ 1.115 oro al año.
Habana 8 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18, 20 y 21 del corriente.
Negociado de Alcances.
Las personas en cuyo poder se hallen las cartas de pago de' las fianzas constituidas por D. José ¡M? Nogueras y D. Jusn Trojillo, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana do esta capital en Diciembre de 1860, Enero y Febrero do 1867, se servirán presentarlas én esta Administración eü ol término do quinto día á contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana 30 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.