«li»'»it!.'iW
MUIMIJM MUM—»



Hi!

Lo que ilo órilen del Sr. Alcalde Municipal, se nnuucia por medio de la Gaceta oficial, á
fin de que los dueños do inarena puedan exami nar el diseño de la (pie so pretende matricular; V los que se orean con de ocho á oponerse, (unirían á esta Secretaría Municipal á presentar reclamaciones en el p' cciso término de 10 á contar desdo la fechado esta publicación.
Habana Eneto ló de 1879.—El Secr Ramón de Echavarúa.
r lis dins
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
V I A r u Tl L I C A .
Gt’Jca de lo* íi'abajos ilei 3Iártcs 23. de Uncí'» de 2879.
I Ío.-i>ít:iI.—Kf Capitali (let Regimiento Allí. Pedro del Castillo Zuleta.
tarto,
Donjuán SÍonserrat Vilanova, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal, para establecer una albeitería en el núm. 36 de !a calzada do Belasooain.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á tin de que los vecinos que se crean perjudicados ocurran á esta Secretaría á pro entar sus reclamaciones en <1 preciso término de odio días á contar desde la fecha de esta publicación.
llubain Enero 15 de 187 9. — El Secretario, de Echar«nít
PEÍ
7	«
I-C M t
f Ali»rejador¿ j	].—Sliroatante», 1 fi—'nj-u	
! Ar’ijtitc-.j mj	» » » • * 			 * •*•* ntuqfi,* según paru* de la ! ns;	
..tárntat dt* bitte	eros	lit : -0» 		.—.v.	
1 id. i d*, du inâtüéS		Ha varios ##t*j.i>v....
Êf Js» -M	—j	**•. Telai
l£—Guardas
p?; t
i
365 I
TREN DE AC ARREO DISPONIBLE.
323
45
Yuntas para Cprretfs, ¡torras \ .cilindro*.................
Carretones que pueden trabájni;.,...............................;/...
En el Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
Piedra existente en el depósii•'>.«] día 20, SOI metros cúbicos.

16
64
Visita do 1 tillcría A pie D.
Capitanía General —ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Principal.—Batallón Cavadores de San Quintil).
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejército.
Hospi al do Madera.—Batallón Cazadores de 'frialdad.
Cárcel exterior .............j
Castillo di* la Punta...i........ '

!
DISTRIBUCION.
R.
Eremo. Ayuntamiento de la Habana,
Secretaría.
del que á
Expeditos los recibos del pr'mcr semestre corriente año ccouóinico do las industrias
continuación se expresan, tirados por ios
______~ ~ ’rdüSxzd.
DESTINOS.
En el tren de acarreo....:........•........
Les tallciesy servicios del depósito. J. del Mte. y Cerro (reparación].
á (
V
I
3 ¡ » La Máquina Trituradora.
5 I
Eu
» Paseo de Tacón y Semillero., los demás parques y paseqe.......
Prado, Reina (adoquinado).
repartos de los propios gremios; el limo. rr. A! caldo Presidente del Exorno. Apuntamiento, se ha servido acordar que dichos ' ceibos estén a cobro sin recargo alguno en' la O Lina dé retían-duc on correspondiente, situada en la casa de Gobierno, entresuelos, entrando por la calle de Mercaderes, durante quince ilias, pasando deseo! rar á domicilio con el recargo del que determina el reglamento de recauda cion municipal.
Lo que do orden de 8. S. I , se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos do la ciudad para conocimiento do los interesados.
Drag nes, San Nicolás (cloaca). Mein. Provisional (tendido piedra). < ousorvaólon de cajas de incendio. Desamparados (limpieza do eolio)..
v K «-Ä é, \-.	
iâstiU. <	¿entres.
	
» 1 « *	il : ....'....J
■ ■ : . M.,(l 1	
	;.l			
					
.Uísibss ' CoaCaa- i r ÄMcäts. ! dss. j
CARRETAS. ; i
liais.
Jait. ZormCiiildro}.

100
38
1 basura.
17
21
31
10
5
4 ....
2 Saale
pues á o r o -1 i • o
Tradó (arreglo!.... ............
Servicios do agua (adoquinado)—
MonH?rrate, Empedrado (bucheo)-j
Industrias f) pro fe.dones que se citan.
demás i'iis'tru-
Almacenes de pimíos.
Compositores de pimíos y mentes do música.
Azucarerías al por menor.
Aserradores por vapor y sin él.
Bodegas.
Caldererías.
Cervecerías y vinaterías.
Carnicerías.
-Colchonerías.
Depósitos y ventas de tabacos y cigarros. Escribanos.
Grabadores.
Librerías.
Marmolerías.
Panaderías.
Talabarterías.
Tiendas de llores.
Talleres de mecánica.
Tintorería?.
Tiendas de ropa con sastrería.
Vendutas.
Zapaterías.
Habana 18 de Enero do 1879 —Ramón dt Echar-arria.
Sección de atracos.
Ignorándose el domicilio del dueño de los
solares yermos marcados con los números 10 y 18 de la calle de Crespo, que adeuda la cantidad de ciento diez pesos noventa y cinco cts. en oro, por aceras del año de 1877, incluso en la anterior suma o’ recargo y reintegro correspondiente al primer grado de apremio por lo que solé eouvoca por este ined o rara que dentro do 15 dias se presente en la recaudación do atrasos dél Exorno. Ayuntamiento á satisfacer dicho adeudo, adviniendo que de no efectuarlo djntro de! plazo lijado se procederá ú lo que en ley corresponda.
Lo quiuie orden del limo 8r. Presidente del Exento. Ayuntamiento, se publica en la cía ceta para conocimiento del interesado.
Habana Enero 14 de 1879.—El Fceretlirio. R. de R-hávarr’a.
Sección 2:l
Aprobado por el mento de otro 5. p.
Gobierno General el au sobre el que ya tenía el
tipo señalado en el pliego de condiciones del suministro do víveres j ata el Asilo de San José
durante el presente año económico; el limo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, se ha servido señalar pura su remate el dia 29 dei actúala la mia dé la tanle, en la Sa’a Capitular, natela Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaiía municipal, advirtiéudcsc quejes pliegos se presentarán el mismo dia de Uv subasta á
l que pr ' ’	’	'
nera! conocimien o.
Habana Enero 10 de 1879 — P. O., Rafael Aragon.
L, se publica para ge-
-E1 Secretario.
El Exorno. Aymitainicijio, en vista de quo 1» convocatoria para las plazas dó Módicos il unici-pales, no lia vició la luz pública hasta el 2 riel corriente on la Gacel a oficial, lia acordado en su sesión tic ayer, quo el plazo lijado parti la presentuci.on de Jas solicitudes, fo en ti onda que no termina hasta el dia 2 del próximo Febrero en que cumplo el mes que dispone el Reglamento vigente.
JiO que de orden de tí. Sida. I ma. el Alcalde Municipal, se publica para general cor ocimiento.
Habana Enero 18 do 1879.—El Secretario, lia-monde Echavarría.
Aprobado por el E sentó; Ay un (amiento el plie go de condiciones formado pura p| remato del hiuií rustro do medicinas pina sur.irdás distintas deniíu-enoiones » .linarias on qn» so lia dividido esta c iu-dad, on cumplimiento do lo dispuesto por o! Breda-iriénto do los servicios eanifarios puesto on ojvcu-cion, el Sr. Alcalde Municipal se ha servido* señalar el día 2Ú del ¡iciu d para que tonga (Lelo- dicho acto aute la Comisión respectiva, ¡l ia una de la tarde onf la Sala Capitular y con estricta sujeción ni p|¡e„0 uo condiciones (p o so publica á euut ¡nituCion. b En su consecuencia so convoca por esto medio ¡i los dueños do estab'ecimiemos cb iarmacia que deseen Ir »cor prnpot icionos par? que hs p rosé ti ten con arreglo al modelo do proposiciones inserto ol final dol pliego, en el mismo acto do la subasta.
Pliego de condiciones para ol remato del suministro de medicinas á los pobres que asisten los médicos rciiulcipales en cada demarcación sanitaria do la Ciudad.
So publicó en la Gaceta dol dia 10 del corriente.
A ota adicional. Sera de cuenta dol contratista el pago de los anuncios en la Gaceta oficial de la Habana, circunstancia que acreditará con oí recibo • Antes de dárselo posocioo, según so previcno en la Roul orden de 5 do Junio del alio próximo pasado.
Lealtad Virtudes) (bacheo.)........
Extracción dearena.................!
Cárcel (arreglo de rejas.).........
Ayuntamiento (comen, de escalera)
Rastro mayor (coja do pasó;....... j
fusco (le Tacón (cilindro)..".....
Corrillos Egiilo ¡i Prado..........
Oda. del (torro esquina ít Biflora.
>S. Rafael, Gervasio [extraen, tierra
En
Aditi UCTO CE fiiifiUSDü Vil * U“U MU. la Zanja Real y filtros de Fdo. VIL.
l'iuta eluso do ninas ea las cunei las ¡a el aliaste (3 emploiuudóres.)..
Suma total.
o„ . ,	. i.			 >	■ -2 !	27
	........	.......*.	Il	
		■ *	Â	
				1	10			 !
1				.........			i	
1						..........
				[		
						«j	.••«.ri»» J
			t.		j	•		'	
		: • » mi				
	f 1	;		
			'	!
[' .			' ; f.v. »	r j
j	Í i 1	i*«..! -	:	r '
		• -	j ' :	:
			1(5	j- ' . * i . .
1 2	!				6		
			■ :		15		
* 9 Í-*-!1 ! Te	r -	il	323	27
1 árVil
CAHRETONES.
-	•*■ - >16 -X
0BSERÏ AflOSKS..
'C
2 Apdor.
coñudas, leña.
Mente.
f2 Apdor.
(.3 riego. 1 lefia.
Limpieza de cajas y si-! FOXES PE INCENDIOS.
servicios.
CAJAS.
1 servicios.
1 soi vicios.
( 3 a
1 pipa.
Prado, Dragones.
Idem, San .loaf*.
Idem, San Rafael.
Idem, Trocadero.
■ Idem, GCnios.
. Rcvillagigodo, A podneu. Aguila, Monte.
3 aicn*
Sifones.
2 tierra. 2 tierra.
2 tierra.
2 tierra.
Rafael.
¡Conmilado, San . Sun Rafael, Amistad. ¡Monte, Somerueli s. iCilrdenas, Apodaca.
2 arena 1 pipa.
2 arena.
4 cascajo.
4 cas ajo.
Aguila, Monte, Piado,San .Tosí, i Idem, Sm Rafíu 1. I Idem, Trocádoro. Ideili) GCnios.

Las carretas dán poi ¡término medio 3 viajes al Idiu y tos carretones tí.
3 tierra,
2 rajones.
ira-lulo.
tierra.
: 1 traslado. |38 tierra.
.! 3 tierra.
3 tierra.
En Cárdenas auxilíalos trabajos de desagüe una cuadrilla do 103 asiáticos y moreno».

•V
J
•y*
lo:*.Batallón Artillería Vofrri tarte».
w
Aduana...... ......
Gpperflo Militar ..
Banco Espaflol.;...
Monteóle Piedad.... , __
Administración EcOnoíríT^a y Prevención de Yo!untarlos,....’.. I. A
jCapltunJjr dol J’út i to.—Jtalallon fiJ(E:i ib¡entes y Or dencnzss.
Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
' Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Juan Ayinat
Imaginarla en ¡dcm.—El 3? de la misma, D. Tomás Mitnsilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Reoafio.
Junta Erano mica del Hospital de San Felipe y Santiago >le esta Capital.
»Autorizada esta Junta para adquirir por compra directa los artículos do víveres, pan, carne, le-cli -, uves y liucvo^, medicinas, úliios, carbón y lo-fia qso so necesiton en ésto Hslablócfmi¿rto durarte (>l mes do Febrero próximo, so anuncia al público, á íin do quo las personas quo gusten tomar á su cargo ol suministro'do los expresados artículos, pre-jonton sus (iroposieiones por escrito, y fijando sus precios en oro, on la Secretaría do esta Junta, simada en los altos do la Rea' Cárcel, ol dia veinte y cun o d i actual á tai doco dol din; ndvirlióndoso quo ,e» el mismo acto y unto 'a Junta Económica so ad-ju lic»r¿ la pubista t*g favor do la ]:ronosivion mas ventajo-t», nicndo.'acoptablé'í;
lía baña 16 de Enoro do 1870,— El Secretario, ' r santo Espiga.
Colegio de ÇJorroflorcq y üíoiarios c» ¡tic le IlaVnns.
rÁMVtlo.4;'
E«pG:> ....
ínglaterra
Frano!»..

.*.	44 á 64 P. 8 d [V.
..—,I8*f á 1UJ. P„ «y ü[v.
I 4} áó P. 03 drv.
' X 3A ¡i C, P. 3 c[v.
CURRENCY. f Ti á 7} P. 00 d[r.
,r\ Kj á l) P. 3 c;v.
Oro español...................—110 á 100[ P.
Descuento mercantil........yTA * ***** h*U'
Estados ”U nidos.

-«RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D.
D. Martin de Echezarreta,.dependiente del colegíul J. G. Rodríguez.
D. Isidro Olivares, id. del id. D. J. Carril!».
BH FRUTOS.
'■'i..............
-iUI
!tu
64
-TTí-v - V
ÌIE8UMEN.
Braceros.
En (’¡'fien de acarreo.....i..............i..........;....,.'................
» ios Tallei es y servicios del Depósito....................................
» las cuadrillas permanentes......................................
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas,, composición de calles, ex tracción do arena; limpieza y riego
«le paseos, etc..........................................................
» los Acueductos...........................................................
inútiles por varios conceptos............................................ ...
JOO
38
47
101
.............................. ..... 45
total general................. 303 y 27 cori filiados!
l.te.boiio Enero 2¡> do 1870.—El- Amqvitpcto, A-ion io Gvmalet Herrera..
Jimia Protectora de Libertos de la Habana.
Cernís ‘on General Liquidadora.
D. Manuel Vazquez do la* lleras.
1). Ramon Juliíi.
Sanana 21 (fu Enero 1879 -fifi äfndloo Interino, M. Nufiez.,
. Inspección de. Vigilancia dpi primer Distrito.
Q i^hysin, qLciq la eóoiifa número 110 expedí* la.tu lif Inspoßcioij en \¿ dé Marzo de 1877 ¡i favor id,I ardo Josó'S{a!ázar,(natuvál do la Habana, solté-•ó'.siistre. 7(j áilbs y veci nò do Tcnicntó Rey número 48 pii haber sufrido oxuavio.
Habana 28.do Dici nibro de 1878.'—El ]nsj>cc-i.n-, i*. A., Cfl’rloB Herrera*.
Queda tiri efecto ,1a cé lula núm. 1001, expedida eu «sta Inspección en 7 do Mayo do 1378, á favor i< I>. Ignacio IVñalvjr, natural da la Habana, do 39 i ños, cufiad , corredor y vci ino do ja caite do la U; baria núm. 39, por haber sufrido extravío.
Habar a 5 do J He:ombro do 1878.— El Inspector, P. O , C irlos ’1 terrera.
Inspección de I ’bf lancia del 2'.’ Distrito.
El limo. Sr. Alcalde Co regiJor Presidente, re fia servido disponer que so convoqué por tvo'nta
U n eros eonseeutivoSdel periódico oficia1, al Ex* m*', i*. D. Raffici Mas, rus representante» ó horodero».
¡ira quo dentro do dicho término comparezcan cri a Secretaría de esta Junta, á hacer uso do su dere'* lio en la demanda oo likcrmd quo lia interpuesto ol moreno A . tordo Borjor, conforma al artículo 4® te. la Ley dp 4 do Julio do ,187.0; apercibidos do que -i ¡¡Ycqi'npatocen, la JresbtVoiá sin oir/es tías-¡so él plo/.o.
Y dé orden de S. S. lima; y para su publicación iibro la prosonle.
Habana D cicmbrc 16 de 1873.— Torrijas.
H pitCCHA SECCION.
Comandancia General del Distrito de la Gobierno Militar déla, Plaza.
Habana y
l>, Angel Biaíico y Fomnodcz, Capitán do la Plana .Muver dél primer Tercio do la Guardia C vi1, fiscal nombrado por urden superior.
Habiéndose ausentado de la Casa cuarto) que ocupa la tuerza del Cuerpo en esta Cajrita1, dónde se " '.’aba ai restado el gutrdia segundo' do la primera joinp"..-.; (io *;l Cómuml.incia do la Habana, Lor*. n zo 1'ernác^•.[»»qdrigutz;.á coníeiu *noin do sumaria que so ¡c seguía pó. c,|H¡gcar ja Ruh ido un decju-
incirto oficial y a quren en .......,¡lltali |¡¡c p..|j0 8„.
(Hari.ttido,* ó ignorando su parado o y usan.v»
.	. Y '^2, la. ja da esta Brigada con ol LÚmero 355 val31’ do
I«“' sdiecion quo para estos c. s<.s «oncedon las Rea- .TTso^jo* cc ore. so euidm.*- ú !» norso.m quo hubi
•'es Ordenanza?, por el presento cito, Hamo y era. pl¡ zo por esto torcer edut ),cl referido Lorenzo Fernandez Rodiiguez, su ñalau iu.'e la Casa-C iart*d que ocupa la fuoiza del Cam po en osta ciudad para quo on ti término do diez dia« couta ri do desdó la focha •lo su publicación so presento á dar sus descargo; y Jclbrs'ien ía'inteligorioiá quo será dido y do no ha -cèffo eri él rrí'oíi !ò pbgo só lo ' segiurá '¡j, (ausa- y .ei tonoiará en rebeldía por el Consejo do Gucria, sin mas llamarle ui emplazarlo■ por set* así la voluntad dol Rey [q. D. g.]—Fjeseen; la Grecia oficial do otta ciudad para general conocimiento.
Habana 13 do Enejo do 1879.—Ang.d Blanco y Vtrnandei. — Por mandado del «i*. Fi-cai, — 1C1 Escríbalo, Jóaqui>i de Luna Aguilar.
j	Por.es! o mi terecry último anuncio s,o conVocs
1 ¡i b. Domingo González, natúraKló Canaria0, do ef-Fitcaltii.	. tado soltero, do treinta y mlio áfios do rdad, encur-
D hiendo precederse, segunda vez á la venta gado que J’ué do la goleta'edéfefa'Tcrésita ctí Mayo en pública subasta do los efectos quo á su fallecí- de 1877 para quo 'dentro c'c nuevo dias á contal miente» dejara el Alférez quo fué del Batallón Vo- deedo la féóha comparezca cu esta Fiscalía piara un luntí.rios Asturiános D. Antonio Fóircr Molondros, acto da jikvicia.
so avisa a! público para qtro los q»jo deseen adquirir j Habana Enoro 10 do 1879.—José Guerra. ol lodo ó párle do ios mismos, so presenten á hacer!	———
sus i reposiciones en dicho acto, quo tendrá efecto,' Por esta mi srgundi anuncio » oci.ycqan ájvt Con autoriz .cion superior, el dia 23 del actual do) individuos cuyos nombres k> citan á con t ¡litación
Q»i I . »i*:> efe«*!« Ia cédula número 2561 rxDo-ii ! a en ¡*(m iii-aio» á favordíi I >. Viceuto Yafiez Keinamiaz, on 2 do Mayo (lo IS78, soltero, jornalero, nt/ti.ral da la Cortina v do 17 sfios do edad, vecino d*.*¡ Fol numero 8 por haber sufrido extravío.
Habana 31 do Nnvicrubro du 1878.—El Iuspeev P. O., Rafael J. M aúlles »lóntoriogro.
to
ècco á cuatro de la tarde en esta Fiscali» cita en el Co,rvonto do 8an Agustín callo de Cuba.
El Coronel Teniente Corone!, Gómez Colon.
De-bicn io procederle por tercera vez ¡i la venta
tripulantes quo fuoron on 15 du Julio dol ¡ fio pr.oxi mu parado, de la lancha «¡ibas,» puraque on cd tér-mir.o fio 59 dia á c.qntar desdo Ja f fi cha, ccinparr zea» en osla Fiscalía con ol .fin do. prestar una declaración en interrogatòrio’ redil.» i ti« ‘fio la Avndárifiá efe
en publica subasta dolos efecto» que.
m onto dejara el Teniente qué fué del 'Batallen Cn- ' y
su. fallecí - ' Mariria do Matar,Zus.---Gí(
ljie‘1 AícíiViriy, Pedro (Simó
,'iii*orcs de Ari mao D. Manuel Mozas, eo avisa a» j público para qúo los que doaecn adquirir el iodo ó )
Felipe Palmer. Habana Brere» 8 do
1879;- -José- Guerra.
parlo do los ínfimos so presenten a hacer sus pio¡.*c »¡cienes on dicho acto Que tendrá efecto con*autorización Superior o' dia 23 tic! actual de doce ¡i cuatro do la t. r.io cr» est.« Fi ¡calía tita cn el Convengo do San Agustín cade do Cuba.
El Coronel Teniente Cj¡onci, Gómez Colon.
Brigada Sanitaria de la Isla de C aba.
Detall.
Habiendo manifestado al Excrrjd. Sr. Capitán General el Sanitario L cenciado Antonio Márquez Rniz, e! extravío do s j licencia absoluta y do un abe-n u é expedido en 16 do Setiembre último por la Oj-• '	-	•	-	—-	1	’ ilL
Jií'SCSTgO* Ots pro, SO eUplíw» ú ¡a poraoidi qvo liubioeo hallado dichos documentos se sirvan presentario» á está Oficina cn la in'l'vligcttcia qno desdo esta fecha queda-anulado ed c iado abonare.
Habana 25 do Noviembre de 1878.—Ei Jefe del D tal!, B.irlolc-mc Alcmany.
. ! Igntrándosc ol actual pabuticro (!o loi individuos qne componimi la dotación dol t alandro «María Habana» en la focha cn quo los mismossaivaion el vivero «Galicia» se le» cita por scguudaycz y poi término do 9 (lias á c >ntar «i« s ic la lecha para que se presenten on «Ma Fiscalía ¡i fin de instruirlo» do la reso'u ion recaída on el expediente que se formó .en la Ayudantía do Marina ue Ságtia ía Grande con motivo do dicho salvamente.
llábana Enero 10 de 1879.—José Guerra.
Cuerpo Administrativo del Fjcn i'o. J.fúítira do expedientes administrativo».
D. Joaquin Esteban, factor que, fué, do Administración Militar en el año do 1873, so servirá preso litarse cn esta Jcífilura, sita on el Hospital Militar do San Ambrosio,cn dias hábiles, do lia 4 t do* ta larde con objeto de prestar una . declaración
Bala Ion Cazadores de Trinidad número 23. Fiscali».
cu expediento que mo hallo instruyendo do orden I superior.
Habaua 20 do Enero do 1S79,
: S. S. El Secretario, José de Lora.
Do órdon do
D.',Santiago Pérez Bascira, Teniente Coronel graduado, Comandante' Fiscal dol Batallón cazadores do Trinidad número 28'el cual se halla formando por disposición Superior ol expediente informativo, con el fin do justificar los F.orvicios especiaba prestados por el Capitan do Honrados Bomberos do 'a Habana D. Andrés Zencovieh en el incendio o :.u trido el dia 27 ;dc Noviembre del año do 1877, cn va» ios lie olios o ¡un idos an tei foros, ,Y pós iotioros á liiclia fecha por lo quo es considerado por sus Jefes á quo sea agraciado con la Cruz Civil de Beneficencia mandada crear por Real orden de 30 do Diciembre de 1857.—Si algún individuo do !a misma clase, SurieTióij'b inhrior, tuviese quo «sporici* en favor o en contra ni mérito á quo se ha hecho á creedor ol Capitan do roferemiio, podrá presentarse ac-lo ol Fiscal que suscribo hacerlo por escrito ó de palabra dentro dol término preciso de ocho dias contado desde la fecha que so publiquo esta orden.
Habana G do Enero do 1379.—Santiago Peres,
piscedìa de Causas de la Coniinduncia Militar de Marina de la Habana.
Por ésta mi segunda carta pretor, Cito llamo y emplazo ¡i un individuo descor.óoido quo cn la no-1 che’ del 27 le Junio del año último asaltó en unión de otros dos á la lancha «Conchita,» quo so hallaba descargando sacos de arroz cn el muelle de caballo-ría, ol cual se atrojó al mar en los momentos do la sorpresa, para que so prosonto cn la Cárcel (rúbrica do la Habana en c! término do nuevo dias á descargarse do la culpa quo le resulta cn la sumaria que instiuyo >obro diclio heorio seguro dequ»s;así lo hiciere, so ie hará justicia y de no so lo considerará rebelde y ccntumuz parándolo los perjuicios do la Ley.
Habilita Eneró 1G do 187S. — José Guerra.
Foresto mi tercer anuncio so convoca á los individuos rey os nombre» á * continuación so expresan tripulantes que Au*r n do la goleta costera Tu-llafcrro (¡ara quo dentro del término de nuevo dias á contar des le la ffi( h ■ comparezcan cn esta Fiscalía para un acto do justicia.—R-fuol Masó, Juan K**tern, Juan y Vicente y Lloiot.
Habana Enero 10 do 1.879.—José-, Cíuspr i.
Por esto mi te: cer siiuáciq.sc convoca á,D. Juan Salnzary su consono quo procedentes de íá Guaira llegaren a e fo puerto ¡o! dia.18) do Julio dél 'áño proxiiriÓ pasado & bohío de'la barca rspauoíá «Ana» para quo danlré de! término ció nué'vb d'ins*a contar d.*s lo ia Helia ¡comparezcan cn cit a F,»calía* para que déclaftn óri el expediento iiiHti iiido con motivo del-fallecimiento do.eu hijo D. Juan ocurrido datante la travesía.
Habana Enoro 10 do. 187!};—Jrné G-ticr/a. ,.
Fíhv ía. de día riña del apostadero dé la ïîabàna.
D¡n Juan Miguel do Herrera, Fizyál do D.*j'arln-m.'iito y do este A ].<.>st¡idci*ó)
Por esto mi. primer cdicto. biLÓ, l(atrio y emplazo ú D. Joro babie, rxcóntfatistá do bot'irnós do! Arsenal de la Carraca, para .'que dentro'de nueve ¿¡as comparezca on la Fiscalía ¡lo esto Apostadero; callo do San Ivriacit» número cuarenta y seis, ¡»ara contestar ttn interrogatorio, en el expediente mandado formar por I{ a! ,'orden do ocho do Octubre del tiño próximo pasado, robre actos do la contrata, cierto y seguro que si mí io hiciere so lo oirá y administrará justicu*, y do lo contrario se lo declarará re baldo y contumás y p* r bástanlo los estrado* del .Tribunal'para ios trámites ultcucre del procedimiento.
Habaua 1S do Enero do 1879.—Lc'o. Juan Miguel Herrera.—Por mandado dé S. ¡3 , Luis 8«mper.
Inspección de Vigilancia del 4.
° Distrito.
Qiicda Sin efecto la ce lula do comensal núm. G7,
•*x prénda «rr él oorriealc a ilo, á favor del rror-mo G¡ ¡*tnfi» Coi-nie, natural-¡do Gub», «citerò, campo, do 33 años y'v-.*<.*!oo do <L rvasio núgi. 133, por cn-ont-rarso-w* 1 ob ç (h. I juzgado del Mols i rete, por* causa quo (0 le siguió por ti (.■tjador do Colon.
Habana Diciembre 39 dò 1878.—D. Prado.
IL
Quoda sin efecto la cédri'a do comer.saj núino-
» 133. expedida pii (.sia Iimpceciou cu el «Do do 87t>, á tavór do D. iláximirio' Fcruárdez, da Ovio-
'(',-oít T(>y<fep''ndlo!ite, do 17 años y Vecino de L igurihif ri ú m. ’S'V/pAe e*.\" ravio, quedando sin efecto '¡v i nva!iuae.ioir (juo se publicó on la Gaceta oficial et di » 25 do dicho documento; la papoleta ó rocibo sufrió oxtitiT-íoiy f»> <X-¿ la prosélito por duplicado.
Habana 14 do Noviembre do 1878. —D. Prado.
Queda sin dedo la cédula comensal núm. 540 ú ífivor (ici.moreno libro Angel A'frpdo. Quintero, nato reído éjta, soltero, do 16 años de edad, vecino .,¡p Lagunas níun. 22, d -sjiaclia la por osta Inspec-ci u> ori'iS do Julia dó Í87G, por babor sufrido ex-, tr.ivío.
Habana 9 ds Dicinnbre de 1878.—D. Prado.
inspección de -Vigilancia del i>9 Distrito.
(¿necia, sin valer ni efecto alguno la cédula número 932 de cabeza, expodida á favor do D. Joaó Sámjion Fornan iez, natural de,la Habana, casado,
carj.4i.terq, doiqt años y vecino do Diaria 34, expedid» ou esta lus'nac'qicn on ol aña próximo pasado, por haber sufrido Vxtrávío.
Habana 23 do NóVíofnb.-o do 1878.-P. O., Ra-faVidn IjFon Ru'z,
Quo :a siri cfjctb n i valor »lgimo la cèdala co-ni -nsit1, num. 37, éxpedida (»or etto distrilo eu cl aito i.n ascilic,* ri tavor.'Jo D. .Juan Antonio Fcamaii-dcz Joigaz, naturai do l’e a roso, Coruna, reitero, jornalero, de 21 aRoq y vocino du Pucrta Cor rad a ri ira. 2, pur li • ber sufri Jp oxtravio.
liubana 17 de Dicicintro de 1378 —'P. O., Fa-favi de Leoii l’ti a,
c cion. de ti fieme io, del 69 Distrito.
La céduja núip. 29jl do. c ibesa.do familia, ex* pedida pòi; est» ÌnspcccAgi eu 2 do Mayo de 1877, ;i layer do '-ddfriv Dolóre»'G ugni')ri y Ramos, natural
d<* la Habati»,* do estado soltera, pfoioüou su casa y do '31 oñ' s 'dfi'eda'l, ha sufrido extravío. Y para in V¡*,lid¡n*i*ori jìcfr I» Caceta oficial libro !» presento.
Hubtina 70do Enero de 1879.--P. O., del Inspect o q Mai ut4*Moro,
Inspección tir Vigilancia del 7a Distrito.
Orden de la Plaza del dia 21 de Enero de 1879.
Servicio para el dia 22.
Jefe do dia.—El Si*. Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento Caballería del Principe D. Eduardo Taller Lopez.
Quoda'si.ut efecto la té luía núm. 2530 do comen-sales.,expedida*on esta Inspección en 29 do Octubre do 1877, á favor dol par lo Y ti los Borrayo, natural do la Habana, do estado soltero, profesión carpintero, de 16 años de'edad, como vo,*ino de la calló del Monto núm..242, por haber sufrido extravio y haberse provisto de otra de orden superior.
Habana 14 dé Enero do 1879.—El. Infpoetor, Josó B. do Quitó**.
Quid» sin efecto in cédula núm. 2162, expsdida por esta inspección en 18 de Julio de 187S, a ftvor