acto de justicia en la causa quo no le sigue |>or hurto, merlo y seguro de que si así lo hiciere -0 lo udmhiMr t-rft recta v cumplidajusüclar> de le contrario 1=0 le decía rnril rebelde y contumaz y por ba-tantos los estrados de! Tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores tramites del procedimiento. Habana Marzo 8 do 1879.— Antonio P. Gomez.—Por maududo de S. S . Miguel t n-lera.	¿ ^ 1 7
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D. .Táiroe Malaguec ó Balaguet natu rul de Cataluña, vecino do esta, mecánico y de .SO oflos de edad para que dentro de nueve dias después del u 'tino anuncio, se presente en este juzga do á evacuar un acto de justicia en la causa que él- le sigue por rapto de ia joven D? Ramona Rodríguez, cierto y seguro de quo_-l asi lo hiciere se le oirá ticia y de lo contrarL--
v por bastantes los estrados del Tribunal con quieix entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Marzo 10 de 1879.— Antonio P mandado de S. B. Migue! Vaiera.
Don Francisco Noval y Marti, Caballero
Americana Orden do Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio VaHncia, do 29 años, natural de Canaria», vouino del Guayabal, soltero y mayoral de fincas, para que dentro de 9 dias comparezca en la escribanía del actuario, hi notificarse del traslado que so le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se lesione en union del pardo Juan NepomucenoGutierrez, por riña y lesiones; cierto y seguro de que si así io hace, »ole oirá v administrará justicia y do io contrario se jo deoja-
'	del
nado que presentarán loa ! citado res en el acto del remate.—Cuar.a.— El pago se hará ul Administrador ju-(ilelai, dentio de los tres días sub-ecueules al de la en-irega de las mieles en el referido paradero, ó á la presentación por dicho Administrador de los conocimientos ó recibos del guarda hlomeen.—Quinta.—Por cuenta del I precio de ellas consignará el comprador en la escribanía j al aprobarse el remate, la suma de dos mil pesos oro del cuño español El que se interese acuda al lugar ,v hora indicada. Habana 10 de Marzo de 1S79. García Ituiz. !—Por mandado de S. fc>., K ifael del l'ino., \ para su publicación por la Gaceta oficial en
números consecutivos de la Gaceta oficial y término dei	P AT?T*E WíO OF'XCX-A.X^«
...... . .. : i i..i„.jUau vecino oue espuso ser de	-i xlt-ü m Aw
con-
tres numéros
»UVIIUUV/JMU pvi JI» VJMW-	' —- .	. ,	T)• .
secuiivos libro la pie.ento en la misma fecha.-yüb.
tercero dra á 1». Gabttel Rey, vecino que espino ser de I la calle do la Muralla esquina á Compostela y de la de Obrapia número 102 á fin de que comparezca en cate juzgado, sito Amargura número uno, á evacuar un feto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 11 «e 1S<..
Ha fuel del Pioo.	...... Y, ,, i i>¿
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 11-lar ha dispuesto por ante mí en causa por hurto de tres serruchos á í>. Elviro Yillalonga, que por tres números de la Gaceta oílcial se convoque ú. I). Joaquín Solis, cu-vas generales se ignoran, para que comparezca en este juzgado ¡1 evacuar un a to de justicia en la citada causa. Habana y Marzo 4 de 1879.—Mateo G. Alvarez.^
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sarracins y á D. José Sanchoyerto para que comparezcan al citado juzgado para un acto de justicia.—Habana Marzo 11 ue 1879.—Francisco do Castro.	. C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-
cuyo acto de rema e tendrá erylo i inm	.	, bog) vocino que fué de esta ciudad, para que comparezca
So ”,ya tasación y demás anteceden!« obran ou los en	U1« acto de ystlcia^en^s^unto
A consecuencia de los
Y admitíUtrará reo.ta v eumplida jus- i D? Emilia Cablas contra D. Cárlos Delmonte & se le declarará rebelde y contumaz partes, se ha	eJ\¡^j* ^ u tn*^73
irados del Tribuual con quienes se tad de la cara callo R®aI	ii , “	j
•ocedimiento.— pendiente al expresado I). Cárloo Delmonte y 1--. Gómez.—Por dores de D. Cayetano del propio apellido, cuyai finca es C O 15 I de manipostería y azotea, construida A la moderna, ta
a de la Real y | bada toda e'la cu la cantidad do treinta y dos mil tros-
autos ejecutivos seguidos por I Delmonte y com-i u bast a la mi-corres-
Cárlos Delmonte y los b- re-
HABANA 16 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; quinto, calle de Suarez núm. 3;
Estévez núm. 23; y la del sétimo.
Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á hi Exenta. Sra. IX1 Dolores Roldan de Domínguez, Sra. D. Rosarlo Ayala de Galvcz y Exento. Sr. Conde de Lagu-nillus.
la del
ía del sexto, calle de calzada de Jesus del
SE SOLICITA.
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D.1 Petra Arias y Diaz.—Caito del Teniente-Rey núrae-,io 27 (altos.)
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
ti. E- HEINEN, Obrapia'll entre S. Ignacio y Mercaderes.
para su publicación por .	, _ ,
ros consecutivos se libra el presente en la Habana á once de Marz > del año de mil ochocientos setenta y nueve. —García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletíi.
R O 16
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso de D! Dolores Mora y de la sociedad de Mora | y Quevedo, formado para tratar de la venta do azúcares
Juan Hipólito C O
Para cumplimentar la ejecutoria recaida cu causa que por ante mí cursó contra el asiático Joaquín Pedro-so, vecino de la calle de San Miguel 116 por estafa, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, así como á tres per-olías que le conozca bienes, para que dentro del quinto día comparezcan en eljuzgadoáde.larar.—Y para que lod¡s-_ puesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, en la Habana á 7 de Marzo de 1879.—ArturoGa-,i.	C O 18
Para cumplimentar la ejecutoria recaida en causa
one «, au ia vernina se y eumpí , tum»z é incupso en las penan de la 1
A V|SO.
Se cita á los acreedores de la quiebra de D. Ramón Lastra para la Junta que ha de tener lugar el dia 18 del presente á las 11 de ia mañana en la casa calle de Riela núm. 125.
El Juez Comisario, Narciso Martínez.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL,
rará rebelde y contuma'z y por bastantes los estrados	-------,--------- -	.
Juzgado para’las demás notificaciones v tramites que Y,e jjspuest06e convoquen licitado«» para el remate de ocurran Que así lo he dispuesto en dicha causa. Gua- ¡ to-jafi las existencias de azúcares elaborados basta el ata najav Marzo iO de 1879.—Francisco Noval y Marti.— ¡ de la subasta de los ingenios Victoria y Los Alpes, ¡u-De órden do S. S. Manuel de J. Arocha.	E O lo ! toados en los partidos de Guanajayabo y Jagüey Gran- lletti.
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera | ¿e, dalas jurisdicciones^de Cárdenas y Colon, cujo-instaocio de esta villa.
por t teini segundo edicto, cito, llamo y emplazo d
D José Reyes Moreno, natural do Cifuentes, soltero,. lrt BVimiauu w giu	^	r-~-----	i ,
a¿! ramno de veinte v cined uflos, para queen el térjnino jafi doce do la mañana y audiencia del juzgado Amargii- ciai,--^	;......*;■;"	fo din
stKva yvcto ií»j ?wr Mr-ttTrmrrt	■+ mn rota oaceta oficial se iihra ol presente. Habana te de M^rz > de mil ochocientos setenta y nueve. A
_	_	‘	y hábiles los es- ¡ y Marzo once de mil ochocientos setenta y nueve.-Gar- ¡ ro Galietti.	C o to
tradoB del juzgado para los trámites que ocurran. Ragua cla Ruiz.—Por mandado de 6. 8., Manuel Barreto. í El Sr. Juez de primera instanciadel distnt > de AJon-la Grande y Marzo diez de mil ochocientos setenta y	R 16	| serrate, de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por
n,|f,ve —José María E pino.—Por su mandado, Ant< nio , por ei presente,'hago saber: que á consecuencia de los tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mario Palma	E O 15	! autos seguidos por la Caja de Anorro3 y otros, contra el! nuel Perez Obrogon, natural de Santander, soltero, de 3^
D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez do primera infc-, E.vcmo.Sr. D. Jo-é Ricardo O-Farril y su eeñora herma-1 años deed td, miliciano cumplido y vecino que se dgo tancia de esta villa y su partido.	na DI Loreto de igual apellido en cobro de pet-o^, he dis- per de la bodega «El P uerte» situada en la calle de t-an
Por el prevente so convoca á las pi. onas que se con-1 puesto se ponga ásubasta por término de veinte días la Nicolás, frente á la iglesia del mismo nombre, para que sideren con derecho á un caballo color alazan canoso, paca número 40 de la cálle de Cuba esquina á Cbacon. á dentro de tercero día á contar desde la terminación del careto, de seis y media cuartas de alzada, calzado de las j i.icual está anexa por su fondo otra casa (Jo la cade de | anuncio, se presente en este juzvado á evacuar un ac-dos manos y enteroy utih altiarda do baqueta muv vieja ¡ Chacón sin número, entre la anteriory el núrnoio 3 for- , to dojusticia en la causa que se lesigue por hurto a D. y un freno también viejo, ocupados ul moreno Tuiná. i juauáo átnb is un solo cuerpo y tasadas en ciento ochan- Manuel Venendez Burrera.—Habana Marzo 12 de 18<9. Reyes, para que comparezcan en el término de nueve i y <rt,s m j (.¡típto noventa y^tres po;os setenta y cinco i Migin 1 Vaiera.	C O 18
días á deducir »1 derecho que le3 correspondí*.—Guiñe y centavos en oro; señalándose pira si remate el día vein-1 El Sr. D. Mariano Caneneia y C stellanos, Juez de Marzo 4 de 1879.- Alejandro Laurel.—Por su mandado, t9 y un0 Abril próximo entrante ti las doce en este | primera instancia de estajurisdiccion, se ha servido dis-L Juan Bautista Diaz. —Y para que dicha inserción ten- juzgado y a Ivlrtiéndose que no se admitirán proposicio- poner por ante mí en este dia, que por este medio y cedu gaefecto libro la presente.—Guiñee Marzo 4 de 187X—L. nes que no cubran los dos tercio» del avalúo, el cual se] Iones que jte fijarán en los sitios públicos, se convoque Juan Bautista Diaz.	F O 15
Don José María Larrazabul y Alvares de Toledo, Juez de primera inetuncia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta nn primer edicto cito,llamo y emplazo al pardo insrénuo José González y Rodriguer, naturil y vecino de eeta villa, soltero. vonded >r de baratillo y billetes
de la Lotería y de 40 ufios de edad, para que dentro de \ ' j;t Sr. Juez de primera instancii de esta villa ha se- j "Francisco Rodríguez y Armas y otros. Y para, su pu-nueve días se nresentn en la cárcel de esta villa á desear- ■ pialado el dia cuatro de Abril próximo alas doce do la | blieacion en tres números consecutivos del periódico garse de la culpa que le resulta cu la causa formada con- magan(l y,aril que en ]aSi puertas del juzgado callo de Ver- Gaceta ofi 'ial, expido la piesente en Alacranes á 15 de tra el misino por estafa á D' Inés Barrera, cierto y segu-1 eallea nl-im 27, tenga efecto et remate d. las casas »iguien- I Febrero do 1879.—Venancio Diaz riel Villar.
0 O 17 Juez de primera
DE
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, lo? ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferrocarriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías á 82 billetes, encuadernados á la rústica, y en cartera á $4.
U JUO OU'K'O JJllU i	OW VV/Ia ' w'J'av
pondrá de manifiesto en Ja escribanía á las personas que j a I). José Beoto y D. Andrés Castro, cuyas generales se deseen interesarse en la subasta.—Habana y Marzo 12 ignoran, para que en el término de quinto dia después de 1879.—Gareia Ruiz.—Por su mandado, Artuio Ga- del último anuncióse presenten eu este juzgado á eva-lje‘ti.—Y para su pub.tcaeion pru tres números de la mar un ado de lusticia en causa que de oficio se sigue Gaceta oficial hbrol i presente.—Habana fecha ut supra. ; en este referido juagado contra D. José Castro y Castro Aituro Galleti.	R 15	| y D-Andrés Castro y Madruga, por asalto y robo á D.
....	.	. „	.	,	, .	.^f|8allesnúm.27,tengaefectoelrematedala3casas»iguien-;Febrerodcl879.-
ro que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará lusticia ¡ te8i_Call* de Animas núm. 13, tasada en dos mil ocho i	_
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 { cjf)nt03 diez y geU pes08( cincuenta y dos centavos oro- ! Don Alejandro Laurel v Rodríguez,
jtteurso on las penas de la ley.—Gusnabacoa Marzo ocho de 1379.—José María Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis J- Msrtn.—Y fiara bu publicación libro la presente.—Guanubacoa Marzo 8 de 1879.—Luis J. Marín.	E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa. Juez de primera Instancia del distrito Sur do esta Ciudad. Por esta segunda carta de ( dicto, hsgo saber: que en
Idem iJ. núm. 15, tasa la en seiscientos veinte y pesos noventa y un centavos oro. Id. id. núm
da
Instancia do esta villa y su partido etc.
17 taea- I Por el presénte so convoca á las personas que se cou-’ i sideren con detecho á un caballo color moro, castrado,
de siete años,
la en cuatrocientos ochenta y nuevo pe-os cuarenta y	media cuartas de alzada, como
¡ ocho centavos oro. Id. id. num 19tasada en cuatrocientos	ido en la flnfa quo hai,lta D. j08é Guzman; para
| ochenta y nueve pesos cuarenta y ocho centavos oro. >]e comparezcan en el término de nueve días á deducir I Id. id. num. -I calle do AnimaB, como la aoterioi, Xa": el derecho quo les corresponda ante este juzgado. Güi*
.	------— -------,	- -	. .	: Bada en seiscientos tres pesos setenta y seis centavos nes y Marzo seis de mil ochocientos setenta y nueve.—
el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que , oro, que forman un total de cinco mil veinte y cinco j alejandro Laurel.—Por su mandado L. Juan Bta. Díaz, falleció eu el Hospital Militar de esta Plaza el dia vein- j pesos^ quince centavos en oro^ V para_su publicación ¡ y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pre-
, Juan Bta. Diaz.
C
O 17
%
libro la presente. Guanabacoa Febrero ocho de mil ocho- j en{e en ¡a misma fecha.—L | cientos setenta y nueve.—Por D. Luis Justo Marín, Do- :
ai™,(h„	' El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi-
^r’ tj’iií ¡a V	Vli-ii "1 *ar- en <‘aus3 que por ante mí cursa contra D. Jo»6 Sosa
I«, !?	1	F Cantillo v otros] por falsificación, ha dispuesto eu es-
¿or el presente quo se insertará en treinta nutruros / ta fecba B6 convoque por tres números de la Gac- ta ofl-coneecutivos de la Gaceta oficial, y a consecuencia délas eial & D> Venanc o Carabia y Bada, natural de Asturias, diligencias promovidas por la bra. L. babel laura de Casado, de cuarenta años, empleado é hi;o (le D. Loren-Rulz de Alcalá, madre leptimay tutor* del impúber D.: 20 y DTJustiiia; D. Joaquín Salva y García, natural de Joaquín C. Carrillo, y la tira. Marquesa de Cusa Forres, j ja Habana, casado, escribiente y de 35 años, y D. Frau-madre lejítimade la impúber D: Blanca Carrillo, pidien- | cjsco José Valderramá, tabaquero, natural y vecino de do autorización para vender el ingenio Toro, potrero Guanabacoa, soltero y de cincuenta años, para que com-Pancbita, cafetal Santa Teresa y solares situados en el | parezcan en este juzgado á evacuar un acto en la expre-Cerro, se convocan licitadores para el remate que ha de sada causa. Habana y Marzo seis de mil ochocientos tener efecto el dia veinte y cinco de Abril próximo ve- ¡ setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	C O 17
nidero, á las ocho de su mañana, en las puertas del Juz-j Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Santía-	gado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco,	j este partido judicial, que por tres números consecutivos
o de Cuba á	3	de	Enero de 1879.—Tomla de	Morales.—	1 de las mencionadas fin«»». Ei ingenio Toro, situado en el	j de la Gaceta ofieíal se convoque á D José Reyes del Pi-
rasmo Regueiferos.	E	O	12	partido de Cimarrones, jurisdicción do Cárdenas, com-! no, natural de Casiguas, casado, de treinta y dos años
puesto de cincuenta y dos caballerías y ochenta y un cor- y labrador, á fin de que dentro de quinto dia después del délas planos ile terreno, con su dotación de esclavos y último anuncio, se presente en este juzgado por cotiduc-animales, frutos y demás anexidades tasado en la suma f? d® bt escribanía del ¡letuario, á evacuar un acto dejus-de trescientos treinta y ocho mil quinientos diez pesos ticia en causa criminal. Colon Maizo cinco de mil ocho-tres centavos.—El potrero ranchita situado en el partí- cieni°a setenta y nueve. Guillermo Escobedo do de Guamacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento setenta y dos metroo planos de tierra, con sus coreas, aguadas, Fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de veinte y ocho mil I ochocientos sesenta y nueve pesos. El cafetal demolido Santa Teresa, situado en el partido de San Nicolás, ju
te y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la preseute carta eu el penó Ileo oficial de esta Ciudad comunicando la muerte sin tentar del citado Cancela y López y llamando á los que se orean coa derecho á heredarle para que en el término do tres meare comparezcan en el juzgado & deducir su3 acciones; haciéndose saber que Be han presentado D.1 Dolorei Cancela Velosa y D> Teresa, D. Ramón, D'.1 María y D. Joaquín Cíncola y López sobrina y hermano» d« D. Antonio Cancela y López.—Dado en Ban-tlago de Cuba á 3 de Enero de 1879.— Tomás de Morales. Erasmo Reguelfero*.	E O 12
Por eitn segunda carta de edicto, hago saber: que en los autos intostado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar 4 los que se crean con derecho á heredarle para que eomparuzcau á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro mese» y que se nubil que en el periódico de eata localidad.—Dado en
VICTOR SANTURIO Y C*
El miércoles 19 del corriente á las 12 del dia se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Rolen y á consecuencia del fallecimiento de la ultramarina 1)8 Dolores Parrado y Acosta, los muebles y efectos que constan en el inventario que está de manifiesto en está venduta, y se cerrará dicho remate por la mejor proposición que se obtenga según está dispuesto.
El miércoles 19 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la calle de Aguiar esquina á Cuarteles los efectos de una vidriería y hojaiateria, según consta por el expediente de apremio número 680 del 30 por loo, ios cuales están tasados en $167 oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con liermosasala comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9.
I>IÍ. JOSE P. YEITIA,
El miércoles 19 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calió Ancha del Norte núm. 57, los enseres de una barbería, según constan por el expediente de apremio número 268 del 30 por 100, los cuales están tasados en $45 con 50 centavos en oro, que por disposición riel Sr. Jefe Económico de la Proviucia fueron embargados.
El miércoles 19 d 1 corriente á las 5$ de la (arde se rematarán en la canteras de S. Lázaro, 60 carretadas de cal, según consta por el expediente de apremio núm. 373 del 30 por 100, las cuales están tasada-i en $360 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia fueron embargado».
El juéves 27 del corriente á las 11 del dia se rematarán en la calle de Riela ó sea Muralla 115, eu presencia del actuario, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito cíela Catedral, y á consecuencia de los autos de la quiebra de D. Ramón Lastra, toda» las existencias, armatoste y demás enseres del establecimiento de quincallería titulado «La Atalaya,» los cuales están tasados en $3,158 con 57 c ntavos en moneda de oro, en la inteligencia que se admitirán proposiciones por el todo ó por partes si fuese necesario.
ALMONEDA PUBLIcTdÍ SIERRA Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar y á consecuencia del intestado del Sr. Alférez del Bat ilion Cazadores de Nuevitas número 47, D. Luis Orá y Bravo, se rematará en esta venduta el miércoles 19 del corriente á las 12 del dia, una maleta conteniendo efectos de uso, tasado en $8 billetes.
ASMATSa.
IbSMtl»»*
Don José Gregorio Ladon. C iballero de la Real y distinguida óníeu española de Cárlos Tercero y Juez de primera nutancia de Jasuco etc Por el presente se h ice sabar que por providenoia del día d» ayer, dictada en los mito» ejecutivos que si gue D? Mjrced Padilla contra D. Ignacio Diaz, ne dis
C O 17
El Sr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite de comparendo eu este juzgado á D. Alejo Rodríguez y D. Francisco Gariga. á ñu de que presten una declaración en causa criminal seguida por hurto de caballos á D. Francisco y D. Jaeinto Sardiña.—Güines Enero 24 de 1879.—FranciscoMuñoz.	C O 15
• El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mi, ha dispuesto que por tres
pussto sacar nuevamente á pública subasta los potreros j risdiccion de Güines, compuesto de nueve caballerías y unidos Luisa y Guayabo, compuestos de treinta y cinco ¡ ciento ocho coideies planos, tasado en la cantidad de caballerías y cordeles de tierra, situados en el partido de | diez y ocha mil novecientos ochenta y dos pesos sesenta
Balnoa, retasados en sesenta y siete mil trescientos vein-I y seis contavos. Y los solare» del Cerro, situados en la ^	u ___^	____________________ r_________Hi-
te y nueve per03 sesenta y cuatro e Mitayos en oro; con | calle de Santa Catslim esquina á bombillo, compuestos ] números consecutivos de la Gaceta o'ficiaí se’cite de corn sus fábricas, plantíos y demás anoxidádes, cuyo roma- de cinco mil doscientos noventa y ocho, ciento setenta ; parendo en este juzgado á D. José Cabrera, á fin de que te se celebrará el di i dos de Abril próximo venidero á : y ocho metros planos, tasados en la suma de cinco mil ! tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por robo las doce, on los estrados d»l juzgado, advirtiéndose que j doscientos noventa y ocho pesos diez y siete centavos, á D. Manuel Taran. Güines y Ftbrero 23 de 1879.— se admitirán posturas con la rebaja de una tercera par- J advirtiéndose que la subasta es bnjo las condiciones si- Francisco Muñoz.	C O 15
El Sr. Juez de primera Instancia do esta villa ha dispuesto en la causa formada para averiguar el motivo porque le fueron expedidas dos cédulas de vecindad al aeiático Casiano Sansón, se cowvoque en tres números déla Gaceta oír -ial á D. Juan Kouislo, Inspector de vigilancia que fué del pueblo de Regla, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar.—Guanabacoa Marzo 11
te del avalúo, asi como se rebajarán también loa censos guíente»: —Respecto al ingenio Toro, quo el precio de su y aseguraciones que afectan á dichas tincas, quedaudo tasación se abono con noventa mil pesos de contado y
/iniiwi irnl/tr lfnmdA ln éf» ti I Iri lli I ÍIO liÍ07 HOia 111 1 I	_ I	•«	-	.	, 1
como valor líquido la cantidad de diez y seis mil treB cientos sesenta y un pesos sesenta y nuevo centavos que
treinta mil pesos anuales, incluyéndose en el contado el pago ó la contenta do los acreedores de la finca: que el
e» la su na que hay que darse al contado. Lo que se ¡ d , trero Panchita Be a ue ,a mltad al‘ coDndo anuncia al público para conocimiento de los aua quie- I ,	U ,____, “ “i"*	‘
rnn interesarse en la subasta. Jaruco Marzo 3 de 1879 y otra “Aad en dos anos; que el precio del cafetal Sta.
- 'osé Gregorio Ledon.-Por mandado de S. 8., Rafael io,resa> “V»d ftl °°n F untad en 2 «nosy el valor délos Aguiar. Y nara su inserción en tre3 números consecu- ¡ bolares del Cesro mitad al contado y mitad al ano suuien (je mjl ochocientos setenta y nueve.—Francisco W. Ar-tlvos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco a nte> garantizándose el pago ccn hipoteca expresa de ca-1 menstoj	C O 16
3 de Marzo de 1879-Rafael Agular	R 18	da	^	se rematen y además con hipóte- ¡	Sr. jtlezde primera instancia de esta villa poran-
Juzgado de primera instancia del distrito del Pi sr. ¡ ue otra finca urbana si fuere posible. Lo que seanun- te mI ha dispuesto que por este órden y eu tres números -Habana.- D. Angel Curros y Martin. Juez de prime-1 cía por este medio á fin de que los que deseen enterarse ] g0 convoque á D. Cárlos Gareiga. vecino que era del narra instancia del distrito del Pilar.—Por el presente, se ue lo conducente ocurran a ia escribanía del actuario, i cita, llama y emplaza á I03 que quieran hacer proposi- j para sil publicación libro el presente. Habana Marzo ocho ciou á una casa en la calzada Real de Puentes Grandes ¡ de mil ochocientos setenta y nueve.—José Maiía de Aiz-número 172, tasada en mil novecientos cinco pesos cua- | púruá.—Por mandado de S. S., Eugenio Ponton. R 14 renta y un centavos; y el establecimiento bodega sitúa- j En los autos seguidos por la sociedad de M. Torre y do en la misma casa, tasado en cuatrocientos pesos quln-; Compañía contra D. Francisco Pablo de Oñate eu cobro ce centavos en billetes del Raneo Español, para que con-' úe pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia curran al juzgado el rlia 17 de Abril venidero á las doce ¡ por ante mí, se ununcie al público haberse señalado el
de la mañana, dia y hora señalado para el remate de di- j día 26 de Mar?o próximo entrante para la venta en pilcha casa y establecimiento. Q ue wat lo tengo dispuesto | blica subasta del bergantín goleta español Une surto en aconsecuencla de losautos promovidos por D. José Au- esie puerto, el que tiene ciento sesenta y ocho pié» de tonio del Mazo, contra la sucesión de D. Btrnabé Poo. I eslora, ciento cincuenta de quilla, veinte y tres de manen cobro de pesos. Hat aua Mareo 4 de 1879.—Angel ga y uno de puntal, con sus anclas cadeuas, arboladura Curros.—Por mandado de 8. S., M>teoG. Alvarez. \ lyapirejoen regular estado, así como tres botes de tin-para oue teng» efecto lo dispuesto libro la presente. Ha- ¡ gladillo en buen estado, tasado todo en doce baua Marzo 4 de 1879. Mateo G. Alvarez. R 17 ,en oro á fin de que los que quieran hacer proposición El Rr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-¡ocurran el día señalado ó á la; doce en la» n,ierra» del
El Sr. Dr. D. Mariano C'aneucia y Castellanos, juez , Te primera instancia de e3ta jurisdicción, se ha 6trvido res números de la Gaceta , diaponer por ante mí, que por este medio v cedulones .	_	ocimiento del público, li- que se fijarán en los sitios públicos, ee convoque a D.
U presente. Habana Marzo diez de mil ochoden- Celestino Rodríguez, cuyus generales serer.oran para setenta y nueve.—Arturo Galletti- R 16	] que en el término de q’uinto dia después del Último
anuncio, se presente en este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto de un caballo á D. José R .mirez Moazon. Y para su publicación en tres números conse utivos de Ja Gaceta ofieíal expido la prerente. Alacranes Febrero tres de mil ochocientos setenta y nueve.—Veuaacio Diaz del Villar.	() q qg
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-sub María y por ante tul, ha dispuesto que por tres nú-
muro* PniIRATllt i vns lift finrofu ofioínl .0 __-.. V
á subasta pública por término de veinte dias, ia casa de la propiedad del ejecutado, situada en la calle de Estévez número cuarenta y seis entre Flores y Ban Gregorio, ta sadaen nueve'milseiscientossetentaycuatropesos veinte
y nueve oentavo» ©o oro.. r.añalrindi.ee para el teníale
el dia diez y siete de Abril próximo á las doce en este | Juzgado, en cuyo acto no se admitirán proposlrione. que no cubian ios Tíos tercios del avalúo, que so pondrá ae manifiesto en la escribanía con ia certificación de gravámenes que afectan la casa do cuya subasta se trata. Y parala publicación en tre: oficial, A fin de que llegue á con brn ' tos
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia de] distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En la pieza ds administración de la testamentaría de D. Juan Ferrln, deconfoimldad con lo solicitado proel Administrador y herederos, he dispuesto la subasta en este Juzgado, calle de Amargura número uno, á las doce de la mañaua del dia veinte y seis del corriente, de los bocoyes de mascabado que á la fecha se han elaboia do en la presente zafra en el ingenio Palestina, v demás que existan el dia d«l acto, así como también do todas las mieles que produzca dicha zafra, bajo las condicione» seguiente»:—Para los azúcares.— Primera.—Lr.s proposiciones se harán en pliegos cerrados que presentarán ios opositores en el actodei remate —Segunda.—LosLo-c r /ets se entregarán sin relleno y con la tura del doce por ci uito. —Tercera —El precio será satisfecho, por ante el escribano actuarlo, al administrador .ludh ial eu esta (orina: el aproximado d« cincuenta arrobas por bocoy, ei mismo dia de la subasta, con el iuipoite do sus cascos, estos al precio corriente de pbiza y la diferencia del peso, cuando termíne el que debe'verificarse con intervención del administrador judicial dentro de los diez dias siguiente.) al del remate.—Cuarta.—Serán de ca-go del comprador los gastos de almacenaje, aseguro y todos los demás que se deriven do la extracción del fruto.—Y para las mieles.—Primera.—Estas non purgado, de mascabado de guarapo.—g guada.—Serán entregadas on el "paradero de B iró, en bocoyes de ciento Detenta y cinco galones, cuyou cascos irá rem.tíenilo el contratista, por su cuenta, desde el dia de la aprobación déla subasta; y Blondo de su csrgo todos los riesgos que corra el fruto y gastos á que dé lugar desde el momento en que sea entregada en los almacenes del punto indicado.—Tercera.—Las prop«jolones ee harán en pliego ce-
prc
Pablo L. Ochoa.
meros consecutivos de ia Gaceta oficis), se convoque al moreno Clemente, que sedioe vivir en la calle del Aguila, asi como á las personas que Be consideren con derecho á un s mbrero de jipijapa usado, que les faltara la noche del 24 de Ftbrero último, á fin de que so nresen-
fú un <\fl4 O	t itA rtollzl /Í..I Flhl .	1^0 M	*
pues del último anuncio, comparezca en este juzgado á un acto da justicia en causa criminal.—Guanabacoa y Marzo 12 de 1879. LuisJ. Marin.	C O 16
A consecuencia do losautos del intestado de los ultramarinos D. Ramón Perez y doña Maria Alvat ez, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrit-o de Jesús Maria, que por la Careta oficial se convoquen á los queso crean con derecho á heredarlos, p-ua que en el término lega] y con los documentos necesarios c< mpa-rezcan á ejercitarlo. Y para su publicación libro esta. Habana Febrero 6 de 1879. Eugenio Ponton.
C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del mil 1 ea >s distrito de Jesús Maria, que por tres números de la Ga ceta oficial se convoque al asiático Gervasio Atensien, para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado á evacuarun acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libró la presente. Habana Marzo 13 de 11879. Eugenio Ponton.	E O 16
D. A ntonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan cia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho A la herencia de D Vicente Rodiiguez Castañon, hijo de D. Manuel y D1 María, natural de Oviedo, soltero, á fin de que en el término de treinta dia» comparezcan á deducirlo. Que así lo he dispuesto en los autos formados de oficio para tratar del iufestado de dicho Rodr guez y Castañon. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—P01 mandado deS. S., L. Luis Rodríguez. C O 16 EL Se. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de DI Dolores Sánchez, natural de Sevilla, soltero, como de veinte y ocho años de edad, que fué vecina de Lamparilla 47. á fin deque comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia—Habana Marzo 7 de 1879.—L. Agustín Valerio.	C O 15
EiSr. Juez de pnmerainstancia del distrito de la Catedral por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoqne á D. Francisco Alvarez y D. Eiízaldo Mata, para que comparezca en el juzgado "á un acto de justicia.—Habana 11 de Marzo do 1879.— Francisco de Castro.	C O 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y á consecuencia del expediente de apremio en cot ro del treinta por ciento por la fenda Teniente-Rey número 21, se rematará en el mismo lugar el lúnes 17 del corriente á las 11 del dia un lote de muebles tasado en $488 oro.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y A consecuencia del expediente de apremio en cobro del treinta por ciento, se rematarán el mártrs 18 á las 9 de la mañana en la calle de Zaragoza número 22, bodega, el armatoste y demás existencias que se hallan inventariadas, tasados en $191-60 cts. oro.
Remate del bergantín español Enrique.
El Sr. Juez de primera instancia interino del Cerro ha dispuesto eu los auto3 seguidos por la sociedad de Coro, Cano y compañía de esta plaza, contra el Capitán del bergantin-goleta español «Enrique,» en cobro de doscientos sacos de harina, se proceda por esta venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo próximo, á las 12, bajo el tiuglado del muelle de Caballería. Dicho buque ha sido tasado por los peritos judiciales eu la suma ds $1339-30 oro, es de 177 toneladas de registro, de roble, empernado en hierro, forrado en metal, se halla fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costido del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario de dicho buque, compuesto de anclas, anclotes, cadeuas, calabrotes, veíátnen, etc., se halla én esta venduta donde pueden pasar á examinarlo los que deseen hacer proposiciones ei dia de la subasta.
PARTE ECONOMICA.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno General de 31 de Jíuero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionto año. So hallado venta on el Despacho de esta Imprenta.
1-8. g.
QJJIROPEDISTA.
Luz rO.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Jobó Crespo y Goozalez ha participado el extravío de la certificación de depósito expodida á su favor con el núm. 43,240. Y habiendo solicitado-so le provea de un duplicado, se anuncia por eote-medio durante quince dias, oon el fin de que si alguna otra porsona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do que si en el término de esto anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, qnodando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado so le provea do duplicados. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dichos depósitos lo manifiesto; en la inteligencia de que si on el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir los duplicados que se solicitan, quedando en eso caso las certificaciones originales, nulas y do ningún valor.
Habsna 14 do Marzo de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Campania de
Seguros mutuos EL IBIS.
contra incendio,
Para continuarla sesión de la Junta general comenzada el 24 del Febrero próximo pasado ha dispuesto el Sr. Presidente se convoque á todo» los sóeios para el 17 del mes presente á la una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía que están situadas en lo < altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia: en él se dará cuenta del informe de la comisión nombrada para el eximen de las cuentas del año 1878 y será válido cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 7 de 1879.—El Secretario, Pablo Gonzalez.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECRETARIA.
Se convoca á los Sres. accionistas paire la Junta general ordinaria que debe tener lugar el dia 28 del corriente á las doce d« la mañana, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle del Obispo n? 28, con el objeto de dar cuenta del estado de la empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplente» para la Junta Directiva."
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de venta on el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
te en est« ínzcraftn Kilo calle rf«l Gw-1 ‘I Por tres números de la Gaceta oficial se convoqueálos «te juzgaqo kúo calle det Obispe 76, á evacuar un parientes de D. Cárlos Falcon que falleció en el hosni-
; ,Jio .1C a ea :!aU?a Cre“ínal- \VaIa EU cumplí-1 tal de San Felipe y Santiago el dia 27 de Febrero próxi-V. , lt^iru la presetitt. Habana y Marzo 14 de 1879. ! mo pasado á consecuencia de unaherida que le fué inferida.^- Habana Marzo 27 de 1879.—Bernardino Suarez.
—Pedro Rodríguez Perez.	C O 18
Aconsecuencla do haberse remitido al Corrd de concejo de esta villa, á disposición de este juzgado, un caballo color rosillo prieto, como do seis y medía cuartas de alzada, siu hierro, castrado, herrado de ias rna-ttoB, con el boliro cortado, el * ual so encomróabandona-do en el partido de la Vereda Nueva, ha dispuesto el nr. Juez de jaimora Instancia que por este medio se con-voaue á la persona ó pe.souus que se consideren con derecho al expresado caballo, para que dentro de nueve Utas contados desde la fecha, se presenten á deducirlos con los documentos Justificativos. Y rara bu publicación por tres números consecutivos do !u Gaceta oficial la presente “— *md • --tonio de Porto.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, quo por tre» números de la Gaceta oficial se cite á D. José, Herrera, para que comparezca en est« juzgado á un acto de justicia._Ha-
bana Marzo 6 de 1879.—Francisco de Castró.
_ t	C O 12
Jai hr. Juez sustituto de primera instanciadel distrito de Monserrate de esta Ciudad ha dispuesto por ante míque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio García Segarra, natural de Madrid, soltero.
libro la presente. San Antonio M^rro Í“	25 años de edad, artista, y vecino de la calió délos
de porto.	Marzo 12 de 1879.—An- Hornos número uno, para que dentro de tercero dia des-
E1 Rr Tin/ ñu »rimnr, ín.ionni > U, r, A® pues üel último anuncio se presente en este ¡juzgado á
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á §3 el ejemplar,
ARARSCEL'DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta!
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de„Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio dé 1878. So haila de venta en el despacho de esta Impronta,
7UBRTO DE X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 15.
De Santhornas y escalas en 12 dias vapor esp. Marsella, cap. Ventura, tons. 621, con efectos áR. Herrera; pasajeros 34.
---N. York en 7 dias vapor Actow, cap. Bordon, tons.
1065, en lastre á Hamel.
■É^Oariliff en 47 dias gol. amer. Charleí Platt, capitán Shup, tons. 633, con carbón á Ruthve.
---Alicante, Málaga y Matanzas en 50 dias berg. esp.
San Amonio, cap. Baeza, tons. 155, con frutos á San Roman.y comp.
SALIDAS.
Para Matanzas barca aust. Elce, cap. Nieolieh.
---Indiauola vapor amer. Gussie, cap. Hill.
---Nueva Orleans vapor germ. Braunschweig, espitan
Undutsch.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
LA SARDINA.
Gran baile de disfraces para el domingo 16 de Marzo de 1879.
JC^“Contrasefias toda la noohe.
Tres magníficas orquestas, dos en el salon y una on el patio.—La popular de Juan de Dios Alfonso y la del primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por éste y Raimundo Valenzuela, compuestas do escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
IMPORTANTISIMO.
Queda prohib;da, según las disposiciones vigentes, la entrada á los bailes con espada», bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á Its concurrencia.
Por Real órden queda terminantemente prohibido pendrar á los seño? es militares con uniforme.
So advierto á los señores concurrentes, quo si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el atrio del Gran Teatro se cercioren de eu legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Francisco Marti y Gutierres.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por los admirables niflr* Riegrist que no tienen rivales en sus difíciles trabajos. Los graciosos clown Hermanos Kenebels, Madama Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por & JJ
it